=== novel 1223 ch.4 (Thiên Khuyết Trường Sinh) [(file)]
=== thể loại: Tiên hiệp

--- GỐC (zh) ---
“那...那我父亲呢？”王长生问道。
来到这里之后，二叔对于自己父亲的事情闭口不提，之前王长生也问了，二叔也没有回答，现在王长生也只有继续追问了。
“大哥...大哥他...”二叔脸上『露』出欲言又止的神『色』，不过这次二叔没有逃避，而是拿出一个包裹，有些苦涩的说道：“这是...这是大哥留下的遗物！”
“遗...物...遗物？”王长生双目欲裂，抓住二叔的肩膀，有些咆哮的说道：“二叔，你说这是什么？是不是我听错了？”
“你没有听错，这的确是大哥留下的遗物！”二叔沉声说道：“孩子，节哀！”
遗物？！
真的是遗物!
王长生不是傻子，甚至还非常聪明，当然明白二叔这话是什么意思。
既然是遗物，那说明，自己的父亲已经死了？！
“不可能...这不可能！”王长生不敢相信。
虽然过了两百年，但是王长生依旧记得自己父亲的音容。
只不过王长生没想到的是，再次听到自己父亲的消息，竟然是自己的父亲已经死了，并且还是从自己最亲近的二叔口中说出来的，王长生不敢相信，也不得不信。
“二十年前，大哥外出归来，身受重伤，就留下这些东西！”二叔回忆起来：“大哥的资质比我强大很多，我们当初来到这里之后，我和大哥的差距越来越大...”
通过二叔的回忆，王长生才知道这些年发生了些什么。
当初父亲和二叔来到这里之后，两人便展现出来不同的修炼天赋，王长生父亲修为更是一日千里。
“我们之前都是修炼的长生功，不过来到这里之后，没有找到长生功的后续功法，我们都转修了其他法门！”二叔继续说道：“不过大哥一直相信，长生功的玄妙，绝对不止我们所见到的！”
所以王长生父亲修炼有成之后，便出去寻找长生功的后续法门。
“没想到，大哥回来的时候，就已经到了油尽灯枯的地步了！”二叔沉声说道：“这个包裹里面，有大哥找寻回来的长生功，原本我不打算给你的！现在你不能加入散人阁，没有阁主同意，我又不能传授你散人阁的法门！”
二叔原本的想法，就是让王长生加入散人阁，获得散人阁的修炼法门，毕竟散人阁创立多年，有更加完善的修炼法门。
而王长生父亲找寻回来的长生功，也不过是残本，最多也就只能修炼到开脉巅峰境界。
“如果修炼到开脉巅峰境界，还没有找到后续的修炼法门，到时候重新修炼其他法门，就变得更加艰难！”二叔沉声说道。
王长生思忖了一番说道：“二叔，我就修炼长生功！”
“长生，别冲动！”二叔沉声说道：“长生功玄妙，这个我也知道，但是没有后续的法门，你修炼到开脉巅峰之后又怎么办？”
“相信我，即便是散人阁不要你，我也可以给你找到其他的修炼法门！”二叔继续说道：“即便是比不过散人阁的修炼法门，也差不了多少！”
“不了！”王长生脸上『露』出苦涩的神『色』：“听阁主说，你为了带我回来，已经散尽家财！”
“二叔就不必麻烦了，我继续修炼长生功！”王长生神『色』变得坚定起来：“既然我父亲把长生功送回来，说不定已经猜到了这一天，肯定是我父亲也希望我修炼长生功，要不然，他怎么会把长生功送回来？！”
“你...”二叔看着王长生，最终还是点点头说道：“果然如此...”
二叔脸上『露』出回忆的神『色』。
“老二，不用费力了，我自己的情况我知道，救不了了！”
“这是我找到的长生功，如果你能把长生接过来，要是他继续修炼长生功，就不要阻止他！”
“长生功，绝对是我见过最玄妙的法门..”
...
“二叔...二叔...”
见到二叔发愣，王长生发出声音。
“嗯，刚刚想到些事情。”二叔沉声说道：“既然如此，你就修炼长生功吧，不过，你一定要想好！”
“我想好了！”王长生坚定说道。
“二叔，我再问你一件事！”王长生有些欲言又止的说道。
“你是想问你母亲吧？”二叔问道。
王长生点点头。
二叔继续说道：“你问我，我也不知道，当初你父亲抱着你回来，就连我也是一头雾水！”
“这...”
王长生有些不解了，自己没有见过母亲，每次问父亲的时候，父亲也是欲言又止，王长生根本就不知道自己母亲是谁。
“走吧，我送你去一个安全的地方，等到修炼到开脉境界的时候，我再介绍你加入散人阁！”二叔说道。
王长生点点头。
不久之后，二叔便带着王长生来到一个广场之上。
“这是...这么大的船？”王长生看着伫立在广场之上的大船，脸上『露』出惊骇的神『色』：“这是船？这是一座山吧？”
“这是云舟！”二叔解释说道：“有些地方没有传送阵，只能够靠云舟才能到达！”
“我们要去的地方，没有传送阵，只能够靠着云舟才能去！”二叔说道。
“云舟？”
“对，云舟！”二叔继续说道：“还记得之前乘坐传送阵缴纳的灵石吗？”
云舟和船在外形上没有太大区别，不过功效却完全不一样！
云舟已经是一种强大的法器了，借助灵石当催动剂，可以长时间飞行。更重要的是，在云舟之上，布满了阵法，这些阵法激活之后，不仅能够抵挡攻击，高级一些的云舟，甚至能够主动攻击。
“别说开脉境界了，即便是化元境界的修士，也不能破开云舟的防御！”二叔沉声说道。
“二叔，你现在是什么境界？”王长生问道。
二叔想了想说道：“结丹境界！”
“结丹境界？”
“嗯！”二叔点点头：“真元结丹，修成无上金丹，便是道法真修，这个结丹的过程，便是结丹境界！”
“这些你都不用急，你现在最重要的就是真气化元，变为真元，以后的路还长着，你完全不用着急!”
“嗯！”
“好了，走吧!”二叔沉声说道。
来到云舟之下，高耸入云的云舟，再次让王长生感慨不已。
“你先等我一下，我去缴纳费用！”二叔开口说道。
随即二叔便离去，一柱香时间之后就回来了。
“这个玉简你拿着，这是你乘坐云舟的凭证！”二叔交给王长生一个玉简，然后说道：“我就不陪你去了，等你去了那里之后，你一定要好好修炼，等修炼到开脉境界，再想办法回来，到时候进入散人阁！”
王长生默默点点头。
“二叔，你送我去的地方在哪里？”王长生问道。
二叔拿出两封书信，交给王长生：“其中一封我标记了，你上了云舟之后，就可以打开看，里面有那个地方的信息，另外一封，到了之后你交给我说的那个人，他会给你安排！”
“嗯!”王长生点点头。
“好了，上去吧！”二叔沉声说道：“记住，一定要好好修炼！”
“并且，不管做什么事情，一定要留一个心眼，修炼界非常残酷，一定要活下来！”二叔有些凝重的说道：“大哥已经去了，你不能再出事了！”
王长生点点头，随后默默登上船。
上了云舟船舷，就已经看不太清二叔身影了，可见云舟高大。
“玉简！”
一位中年修士对着王长生沉声说道。
王长生立即交出自己的玉简，中年修士看了一番，轻声说道：“第三层，第五个房间，就是你的，玉简当中有房间控制方法，自己看，去吧！”
王长生点点头接过玉简，朝着云舟当中走去。
找到自己房间，发现房门紧闭，王长生使劲也没有推开。
“这玉简怎么看？”王长生看着手中的玉简，有些不解。
“要不使劲捏捏看？”王长生心中疑『惑』。
之前乘坐传送阵的时候，就是使劲捏了捏玉简，玉简就有反应了，说不定现在也一样？！
当王长生都快捏出水来了，也没有发现玉简有任何反应。
“这位道友...额..老人家...你是...你是打不开房门？”
正当王长生疑『惑』的时候，一道声音传来，随即便见到一个年轻的大胖子修士走过来。
王长生点点头。
“老人家，这玉简和传送阵的玉简可不一样！”年轻修士笑着说道：“只需要把玉简靠近房门一些，房门会自动打开！”
“并且，玉简不是用眼睛看的，是用意识！”年轻修士解释说道：“你先抱元守一，然后冥想，意识读取玉简当中的内容，这种玉简里面包含的内容并不多，以老人家的境界，应该能够承受信息量带来的冲击！”
年轻人一番解释之后，王长生终于明白玉简该怎么控制了。
“多谢道友了！”王长生抱拳说道。
“不谢，不谢，老人家！”年轻修士摆摆手说道：“老人家你也是修炼无望，下去颐养天年的吧？”

--- DỊCH (vi) ---
“Kia… kia phụ thân của ta đâu?” Vương Trường Sinh hỏi.

Từ khi tới nơi này, nhị thúc đối với chuyện của phụ thân hắn đều im lặng không hé răng. Trước kia Vương Trường Sinh cũng từng hỏi, nhị thúc cũng không trả lời. Nay hắn chỉ còn cách tiếp tục truy vấn.

“Đại ca… đại ca hắn…” Nhị thúc trên nét mặt lộ vẻ ngập ngừng, song lần này nhị thúc không trốn tránh nữa, mà lấy ra một gói nhỏ, giọng nghẹn ngào nói: “Đây… đây là di vật do đại ca để lại!”

“Di… vật… di vật?” Vương Trường Sinh đôi mắt như muốn vỡ ra, nắm chặt vai nhị thúc, giọng gầm lên: “Nhị thúc, thầy nói đây là cái gì? Có phải ta nghe lầm không?”

“Ngươi không nghe lầm đâu, đây đích thực là di vật do đại ca để lại!” Nhị thúc trầm giọng nói: “Hài nhi, tiết ai!”

Di vật?! Thật sự là di vật!

Vương Trường Sinh đâu phải kẻ ngu muội, thậm chí còn vô cùng thông minh, đương nhiên hiểu nhị thúc nói thế nghĩa là gì. Nếu là di vật, vậy tức phụ thân của hắn đã chết?! “Không thể nào… điều này không thể nào!” Vương Trường Sinh không dám tin.

Dù đã trải qua hai trăm năm, song Vương Trường Sinh vẫn nhớ rõ dung mạo giọng nói của phụ thân. Chỉ là hắn không ngờ, lần nghe tin tức về phụ thân lần nữa, lại là tin phụ thân đã chết, và hơn nữa lại từ chính miệng nhị thúc nói ra, Vương Trường Sinh không dám tin, song cũng buộc phải tin.

“Hai mươi năm trước, đại ca xuất ngoại trở về, thân thể trọng thương, liền để lại những thứ này!” Nhị thúc nhớ lại: “Tài năng của đại ca hơn ta rất nhiều, sau khi tới nơi này, khoảng cách giữa ta và đại ca càng lúc càng lớn…”

Qua lời nhị thúc hồi tưởng, Vương Trường Sinh mới biết mấy năm qua đã xảy ra chuyện gì. Lúc trước phụ thân và nhị thúc tới nơi này, hai người liền thể hiện tài năng tu luyện khác biệt, phụ thân của hắn tu luyện tiến bộ nhanh như chớp.

“Lúc trước chúng ta đều tu luyện Trường Sinh Công, song tới nơi này rồi, không tìm được hậu pháp của Trường Sinh Công, bèn chuyển sang tu luyện môn phái khác!” Nhị thúc tiếp tục nói: “Song đại ca luôn tin tưởng, Trường Sinh Công kỳ diệu, chắc chắn không chỉ dừng lại những gì chúng ta đã thấy!”

Do vậy phụ thân của Vương Trường Sinh tu luyện thành công sau đó liền xuất ngoại tìm kiếm hậu pháp của Trường Sinh Công.

“Không ngờ, khi đại ca trở về, liền đã tới hồi kết!” Nhị thúc trầm giọng nói: “Gói nhỏ này bên trong có Trường Sinh Công mà đại ca tìm về, vốn ta không định đưa cho ngươi! Nay ngươi không thể nhập Tán nhân Các, thiếu sự đồng ý của Các chủ, ta cũng không thể truyền thụ ngươi pháp môn của Tán nhân Các!”

Nguyên ý của nhị thúc là muốn Vương Trường Sinh nhập Tán nhân Các, tiếp nhận pháp môn tu luyện của Tán nhân Các, bởi Tán nhân Các lập môn đã lâu, có pháp môn tu luyện hoàn thiện hơn.

Còn Trường Sinh Công mà phụ thân của Vương Trường Sinh tìm về, cũng chỉ là bản phác thảo, tối đa chỉ có thể tu luyện tới Khai Mạch Điên Phong Cảnh Giới.

“Nếu tu luyện tới Khai Mạch Điên Phong Cảnh Giới, vẫn chưa tìm được hậu pháp tu luyện, lúc đó tái tu môn phái khác, sẽ càng khó khăn hơn!” Nhị thúc trầm giọng nói.

Vương Trường Sinh suy nghĩ một lát rồi nói: “Nhị thúc, con sẽ tu luyện Trường Sinh Công!”

“Trường Sinh, đừng nóng vội!” Nhị thúc trầm giọng nói: “Trường Sinh Công kỳ diệu, điều này ta cũng biết, song không có hậu pháp, ngươi tu luyện tới Khai Mạch Điên Phong Cảnh Giới rồi sẽ ra sao?”

“Xin nhị thúc tin con, dù Tán nhân Các không nhận ngươi, ta cũng có thể tìm cho ngươi môn phái tu luyện khác!” Nhị thúc tiếp tục nói: “Dù không bằng pháp môn của Tán nhân Các, song cũng không kém là bao!”

“Không cần!” Vương Trường Sinh trên nét mặt lộ vẻ khổ sở: “Nghe Các chủ nói, nhị thúc vì đưa con về, đã tiêu tán toàn bộ gia sản!”

“Nhị thúc không cần phiền phức nữa, con sẽ tiếp tục tu luyện Trường Sinh Công!” Vương Trường Sinh nét mặt trở nên kiên định: “Kể từ khi phụ thân gửi Trường Sinh Công về, có lẽ đã đoán trước được ngày này, nhất định phụ thân cũng mong con tu luyện Trường Sinh Công, bằng không, sao phụ thân lại gửi Trường Sinh Công về?!”

“Ngươi…” Nhị thúc nhìn Vương Trường Sinh, cuối cùng vẫn gật đầu nói: “Quả nhiên là như vậy…”

Nhị thúc trên nét mặt lộ vẻ hoài niệm.

“Lão nhị, không cần tốn công nữa, tình trạng của ta ta biết rõ, không thể cứu được nữa rồi!”

“Đây là Trường Sinh Công mà ta tìm được, nếu ngươi có thể tiếp nhận Trường Sinh, nếu hắn tiếp tục tu luyện Trường Sinh Công, ngươi đừng ngăn cản hắn!”

“Trường Sinh Công, tuyệt đối là pháp môn kỳ diệu nhất mà ta từng thấy…”

“Nhị thúc… nhị thúc…” Thấy nhị thúc đờ đẫn, Vương Trường Sinh cất tiếng.

“Ừ, vừa rồi ta nghĩ tới vài chuyện.” Nhị thúc trầm giọng nói: “Nếu vậy, ngươi hãy tu luyện Trường Sinh Công đi, song nhất định phải suy nghĩ cho kỹ!”

“Con đã suy nghĩ kỹ rồi!” Vương Trường Sinh quả quyết nói.

“Nhị thúc, con còn có một việc muốn hỏi!” Vương Trường Sinh có vẻ ngập ngừng nói.

“Ngươi muốn hỏi mẫu thân của ngươi không?” Nhị thúc hỏi.

Vương Trường Sinh gật đầu.

Nhị thúc tiếp tục nói: “Ngươi hỏi ta, ta cũng không biết, lúc trước phụ thân ngươi ôm ngươi trở về, ngay cả ta cũng không rõ đầu đuôi!”

“Cái này…” Vương Trường Sinh thấy hoang mang. Hắn chưa từng nhìn thấy mẫu thân, mỗi lần hỏi phụ thân, phụ thân cũng ngập ngừng không nói, Vương Trường Sinh vốn không biết mẫu thân mình là ai.

“Đi thôi, ta đưa ngươi tới nơi an toàn, khi nào tu luyện tới Khai Mạch Cảnh Giới, ta sẽ giới thiệu ngươi nhập Tán nhân Các!” Nhị thúc nói.

Vương Trường Sinh gật đầu.

Không bao lâu sau, nhị thúc dẫn Vương Trường Sinh tới một quảng trường rộng lớn.

“Cái này… con tàu lớn như vậy?” Vương Trường Sinh nhìn con tàu sừng sững giữa quảng trường, nét mặt lộ vẻ kinh hãi: “Đây là tàu? Đây là ngọn núi không?”

“Đây là Vân Chu!” Nhị thúc giải thích: “Một số nơi không có Truyền Tống Trận, chỉ có thể nhờ Vân Chu mới tới được!”

“Nơi ta đưa ngươi tới, không có Truyền Tống Trận, chỉ có thể nhờ Vân Chu mới tới được!” Nhị thúc nói.

“Vân Chu?” Vương Trường Sinh hỏi.

“Đúng, Vân Chu!” Nhị thúc tiếp tục nói: “Ngươi còn nhớ trước khi ngồi Truyền Tống Trận nộp Linh Thạch không?”

Vân Chu và tàu tuy bề ngoài không khác biệt nhiều, song công dụng hoàn toàn khác biệt!

Vân Chu vốn đã là một pháp khí mạnh mẽ, nhờ Linh Thạch làm chất xúc tác, có thể bay lâu dài. Quan trọng hơn, trên Vân Chu có bố trí Trận Pháp, những Trận Pháp này kích hoạt sau có thể chống đỡ tấn công, Trận Pháp cao cấp hơn thậm chí có thể chủ động tấn công.

“Chưa nói tới Khai Mạch Cảnh Giới, ngay cả những tu sĩ Hóa Nguyên Cảnh Giới cũng không thể phá vỡ phòng thủ của Vân Chu!” Nhị thúc trầm giọng nói.

“Nhị thúc hiện tại tu luyện tới cảnh giới gì?” Vương Trường Sinh hỏi.

Nhị thúc suy nghĩ rồi nói: “Kết Đan Cảnh Giới!”

“Kết Đan Cảnh Giới?” Vương Trường Sinh hỏi.

“Ừ!” Nhị thúc gật đầu: “Chân Nguyên kết Đan, tu thành vô thượng kim đan, liền là đạo pháp chân tu, quá trình kết Đan, tức là Kết Đan Cảnh Giới!”

“Những thứ này ngươi chưa cần vội, quan trọng nhất hiện tại là biến Chân Khí thành Chân Nguyên, biến thành Chân Nguyên, tương lai còn lâu, ngươi hoàn toàn không cần vội vàng!”

“Dạ!” Vương Trường Sinh gật đầu.

“Được rồi, đi thôi!” Nhị thúc trầm giọng nói.

Tới dưới Vân Chu, con tàu cao sừng sững giữa mây, lần nữa khiến Vương Trường Sinh cảm khái không thôi.

“Ngươi chờ ta một lát, ta đi nộp phí!” Nhị thúc nói.

Rồi nhị thúc rời đi, không bao lâu sau trở về, đúng một tuần lễ thời gian.

“Ngọc Giản này ngươi giữ lấy, đây là bằng chứng ngươi ngồi Vân Chu!” Nhị thúc đưa cho Vương Trường Sinh một Ngọc Giản, rồi nói: “Ta không tiện đưa ngươi tới đó, khi nào ngươi tới nơi ấy rồi, nhất định phải tu luyện cho tốt, khi nào tu luyện tới Khai Mạch Cảnh Giới, tìm cách trở về, lúc đó nhập Tán nhân Các!”

Vương Trường Sinh im lặng gật đầu.

“Nhị thúc đưa con tới nơi nào?” Vương Trường Sinh hỏi.

Nhị thúc lấy ra hai lá thư, đưa cho Vương Trường Sinh: “Một lá ta đã đánh dấu, sau khi ngươi lên Vân Chu, có thể mở ra xem, bên trong có thông tin nơi ấy, lá thư còn lại, tới nơi rồi ngươi đưa cho người ta ta nói, hắn sẽ sắp xếp cho ngươi!”

“Dạ!” Vương Trường Sinh gật đầu.

“Được rồi, lên tàu đi!” Nhị thúc trầm giọng nói: “Nhớ lấy, nhất định phải tu luyện cho tốt!”

“Và, bất luận làm chuyện gì, nhất định phải cẩn trọng, giới tu luyện vô cùng tàn khốc, nhất định phải sống sót!”

Nhị thúc có vẻ nghiêm trọng nói: “Đại ca đã mất rồi, ngươi không thể có chuyện gì nữa!”

Vương Trường Sinh gật đầu, sau đó im lặng bước lên tàu.

Lên tới mạn tàu Vân Chu, bóng dáng nhị thúc đã khó nhìn thấy rõ, đủ thấy Vân Chu to lớn biết chừng nào.

“Ngọc Giản!” Một vị trung niên tu sĩ đối với Vương Trường Sinh trầm giọng nói.

Vương Trường Sinh lập tức đưa Ngọc Giản ra, vị trung niên tu sĩ xem qua, nhẹ giọng nói: “Tầng ba, phòng năm, chính là của ngươi, phương pháp điều khiển phòng ốc có trong Ngọc Giản, tự xem đi, đi thôi!”

Vương Trường Sinh gật đầu nhận Ngọc Giản, bước vào bên trong Vân Chu.

Tìm tới phòng của mình, phát hiện cửa phòng đóng chặt, Vương Trường Sinh cố sức đẩy cũng không mở.

“Ngọc Giản này xem thế nào?” Vương Trường Sinh nhìn Ngọc Giản trên tay, thấy hoang mang.

“Chẳng lẽ bóp mạnh xem?” Vương Trường Sinh trong lòng nghi hoặc. Lúc trước ngồi Truyền Tống Trận, chỉ cần bóp mạnh Ngọc Giản, Ngọc Giản liền có phản ứng, chẳng lẽ lần này cũng vậy?!

Khi Vương Trường Sinh gần như bóp đến mức vắt ra nước, Ngọc Giản vẫn không có phản ứng gì.

“Đạo hữu… à, lão nhân gia… ngươi… ngươi mở không được cửa phòng à?” Đúng lúc Vương Trường Sinh nghi hoặc, một giọng nói vang lên, rồi thấy một vị đại phệ tu sĩ trẻ tuổi bước tới.

Vương Trường Sinh gật đầu.

“Lão nhân gia, Ngọc Giản này khác với Ngọc Giản của Truyền Tống Trận!” Vị tu sĩ trẻ tuổi cười nói: “Chỉ cần đưa Ngọc Giản lại gần cửa phòng một chút, cửa phòng sẽ tự động mở!”

“Và, Ngọc Giản không phải xem bằng mắt, mà là dùng ý thức!”

Vị tu sĩ trẻ tuổi giải thích: “Ngươi trước tiên bão nguyên thủ nhất, sau đó tịnh tâm, dùng ý thức đọc lấy nội dung trong Ngọc Giản, loại Ngọc Giản này chứa không nhiều nội dung, với trình độ của lão nhân gia, chắc chắn có thể chịu được xung lực thông tin!”

Sau lời giải thích của vị thiếu niên, Vương Trường Sinh cuối cùng cũng hiểu Ngọc Giản phải dùng thế nào.

“Đa tạ Đạo hữu!” Vương Trường Sinh chắp tay nói.

“Không cần tạ, không cần tạ, lão nhân gia!” Vị tu sĩ trẻ tuổi vẫy tay nói: “Lão nhân gia ngươi tu luyện vô vọng, xuống dưới dưỡng tường niên thôi không?”

