=== novel 1223 ch.14 (Thiên Khuyết Trường Sinh) [(file)]
=== thể loại: Tiên hiệp

--- GỐC (zh) ---
“云峰帝国没有那么简单？”王长生呵呵一笑说道：“不管在任何地方，能够成立一国，就没有简单的！”
修炼界王长生不清楚，但是自己来的地方，成立一国，哪个能够简单的？
“我说的不简单是...”方青『露』出欲言又止的神『色』，随即咬咬牙说道：“师兄，等我伤好了，我带你去一个地方。到时候你就明白了！”
王长生点点头。
接下来一段时间，王长生重复着修炼，不过并没有用中品灵石，中品灵石里面蕴含的灵气浓厚，王长生考虑留下灵石冲击境界，更何况，周围不知道有没有其他修士，要是灵石散发出来的灵气被发现了，就不太妙了。
现在王长生可是知道，即便是成天境，以自己的实力，也不过限于自保而已。
半年时间，王长生也不过是修炼到开脉境界一层巅峰。
“呼...”
睁开眼，长处一口浊气，王长生喃喃说道：“这样修炼太慢了...”
咚咚咚...
王长生收功不久，一道敲门之声传进来，打开门，看见方青站在屋外。
“师兄，我伤势痊愈，带你去一个地方！”方青抱拳说道。
王长生点点头说道：“走吧，去看看你说的不简单在哪里！”
两人乔装打扮一番，方青带着王长生在帝都小巷之中穿梭，不久之后，便从城门出了帝都。
出了帝都之后，两人速度加快，整整赶路两个多时辰，方青带着王长生在一处峡谷之中停下。
“好浓郁的灵气！”
王长生刚刚停下来，王长生便感受到此处的灵气浓厚程度，远远超过其他地方，运转长生功，灵气疯狂的朝着王长生体内涌进去。
“好快的吸收速度！”方青同为修士，感受到王长生吸收灵气的速度，『露』出震惊的神『色』，不过，随即便拍住王长生的肩膀：“师兄，别吸收，小心暴『露』！”
“快跟我走！”方青嘴里传出焦急的声音。
紧接着，方青便带着王长生，朝着峡谷另外一边的丛林跃去。
“怎么了？”王长生『露』出疑『惑』的神『色』。
“收敛气息！”方青焦急的说道：“快！快！”
运转长生功，气息迅速收敛起来，王长生神『色』疑『惑』的看着方青。
这么浓厚的灵气，要是在这里修炼，修炼速度不知道快多少倍，王长生坚信，如果让自己在这里修炼，不出一个月，自己就能突破到开脉境界二层。
不用方青回答了，因为王长生已经知道方青为什么这么做了。
两人刚刚消失不久，一道身影出现在半空之中，以王长生的境界，竟然没有看清此人是怎么出现的。
“此人的境界，我看不透，至少是开脉境界巅峰，甚至，已经超越了开脉境界！”王长生神『色』凝重，实在是没有想到，在这里竟然遇上了实力如此强的人。
此人在半空之中环视良久，王长生和方青掩藏在丛林之中，连大气都不敢出一声，不久之后，此人没有发现有任何身影，便消失在了半空之中，不知道去哪里了。
“这到底是什么情况？”王长生低声问道。
方青带自己来这种地方，还有如此强者，王长生不清楚方青到底要干什么。
“这就是我说的，云峰帝国不简单！”方青低声说道：“这里是玉峰帝国的皇家禁地！”
“皇家禁地？”王长生沉声说道：“你的意思是说，此人是云峰帝国的人？”
“不然呢？”方青沉声说道：“这里离帝都这么近，并且还是皇家禁地，如果此人不是云峰帝国的人，那圣上恐怕要坐立难安了！”
王长生不禁哑然，常言道，卧榻之侧，岂容它人酣睡。
“有如此实力的强者坐镇，在这成天境，云峰帝国恐怕也是属于实力强劲那种！”王长生别有意味的看着方青：“我很难想象，在此等实力雄厚的帝国面前，以你的实力，是怎么混上护国大将军的！”
方青也是尴尬一笑：“各大帝国皇朝有协议，炼气境界之上的强者，不允许加入战争..”
“原来如此！”王长生明白了。
既然炼气境界之上的修士，不能加入战争，那以方青这种炼气大圆满的修士，还不是横着走？！
“走，师兄，我带你『摸』进去！”方青沉声说道。
“还进去？”王长生神『色』凝重的说道：“稳不稳妥？会不会被发现？”
“放心！”方青自信的说道：“我这个峡谷纵横百余里，我知道有好几个地方都可以『摸』进去！”
王长生点点头。
如果方青要害自己的话，刚刚就可以引那个人来杀了自己，王长生非常确定，面对刚刚那人，自己没有一丝一毫的反抗能力，瞬间就能秒杀自己。
两人不敢有太大动作，在林间不断跳跃，速度便慢了下来，从帝都赶过来，只用了两个多时辰，在丛林之中，小心翼翼的用了三个时辰，才来到一个裂缝面前。
“就是这里！”方青沉声说道：“我每次进出，都是从这里，从来都没有被发现过！”
王长生点点头。
方青在前面带路，王长生赶在方青身后，两人在裂缝之中向着峡谷里面『摸』去。
有好些地方，连一个人都难以通过，两人一前一后，走了一炷香时间，都还没有进入峡谷之中，不过越是往裂缝里面走，王长生越是感受到灵气越来越浓厚。
“师兄，快到了，小心一些，别整出大动静！”方青叮嘱说道。
王长生眼神确认，跟着方青，不久之后，两人便通过裂缝。
“到了，师兄...”
刚刚穿过裂缝，方青便松了一口气，不过，还没有等方青喘过气来，两人同时愣住了。
“你确定这条路非常安全？”王长生也是失神说道。
方青更是愣然了，此刻在两人面前，正站着一个人，由于天『色』太黑，看不清此人模样。
很显然，对方也发现了王长生两人，身后就是裂缝，根本就逃不掉。
“是你？”
等到人影靠近，王长生更是愣然了。
“是你？王道友？”人影看到王长生，也是愣然了。
两人四目相对，『露』出不可思议的神『色』。
“李福生！”王长生『露』出咬牙切齿的神『色』。
“快跑！”王长生拉着还在发愣方青，直接朝着裂缝冲去。
“快跑！”李福生也是同样说道。
王长生实在是不想和李福生遭遇，这个人，太唠叨了，唠叨到王长生甚至想要锤死他，不管李福生是不是峡谷中人，也不管李福生为什么出现在这里，王长生早就已经决定了，见到李福生，转身就跑。
至于李福生为什么跑，那就只有李福生自己才知道了。
只有方青，此刻感觉到莫名其妙，根本就不知道发生了什么，原本安全的道路，现在遇上一个人，并且这个人还和王长生认识，既然认识，看对方的称呼也挺客气，为什么还要跑？
“是谁？”
正在三人刚刚钻进裂缝，一道吼叫之声传进了三人的耳中，紧接着，一股澎湃的气势从峡谷之中传出来，吼叫之声里面，包含着浓浓的愤怒。
轰轰轰...
三人感受到这股澎湃的气势，缩在裂缝之中瑟瑟发抖，特别是方青，此刻脸都青了。
“你到底干了什么？”王长生看着李福生，沉声问道。
“没...没干什么...”李福生闪烁的说道。
见到李福生闪烁的神『色』，王长生就知道，李福生肯定没干好事，至于峡谷之中的强者，为什么那么愤怒，肯定和李福生有关。
不过此刻不是计较的时候，还是先离开这里比较稳妥，毕竟此刻和李福生一道，要是被强者给逮到了，肯定被认为是李福生的同伙，绝对没什么好下场。
不久之后，三人便通过了裂缝，不过并没有停下来，面对那种强者，哪怕是已经从小路出了峡谷，也不安全。
“师弟，快走，找一个安全的地方躲起来！”王长生立即神『色』凝重的说道。
方青也不傻，立即点点头。
认准方向，方青立即带着王长生朝着另一侧奔去。
王长生感受到身后还跟着一人，转头神『色』阴沉的看着李福生：“李福生，别跟着我们，你这个祸胎，瘟神！”
李福生此刻也是哭丧着脸看着王长生：“王道友，一起，一起，热闹，这样比较热闹！”
见到王长生还要计较，李福生立即说道：“快跑吧，先离开这里再说！”
说着，李福生竟然越过王长生，跟在方青后面跑起来。
“这...”王长生不禁哑然：“这个瘟神的脸皮...”
王长生也知道还没有脱离危险，跟着两人跑起来。
离得越远，便感受不到峡谷之中强者的气息了。
等到方青带着两人冲进一个溶洞，三人才彻底松了一口气。
“师兄，这里非常安全，绝对没有人到这里来！”方青松了一口气说道：“这里是我精心准备的藏身之所，没有我的带路，绝对很难找到这个溶洞。”
这一点，王长生已经深有体会了，整个溶洞极大，七拐八拐的，四通八达，在方青带路的情况之下，好几次都差点就跟丢了。

--- DỊCH (vi) ---
“Vân Phong Đế Quốc không đơn giản như vậy sao?”

Vương Trường Sinh khẽ bật cười, nói:
“Dù ở bất kỳ nơi đâu, chỉ cần có thể lập quốc, thì đều không đơn giản!”

Giới tu luyện không biết Vương Trường Sinh có hiểu rõ hay không, nhưng nơi hắn đến, lập quốc vốn không thể dễ dàng.

“Ta nói không đơn giản là...” Phương Thanh thoáng lộ vẻ ngập ngừng, rồi cắn răng nói tiếp:
“Sư huynh, khi nào vết thương của ta lành hẳn, ta sẽ dẫn sư huynh đến một nơi. Đến lúc ấy, sư huynh sẽ hiểu!”

Vương Trường Sinh gật đầu.

Trong khoảng thời gian tiếp theo, Vương Trường Sinh tiếp tục tu luyện, nhưng không sử dụng trung phẩm linh thạch. Bởi lẽ, trung phẩm linh thạch tuy chứa đựng linh khí dồi dào, hắn quyết định giữ lại để đột phá cảnh giới sau này. Hơn nữa, xung quanh không biết có tu sĩ nào khác hay không, nếu linh khí từ linh thạch bị phát hiện, nguy cơ sẽ rất lớn.

Lúc này, Vương Trường Sinh đã biết, dù đạt tới Thành Thiên Cảnh, với thực lực của mình, hắn cũng chỉ đủ tự vệ.

Sau nửa năm, Vương Trường Sinh mới đạt tới tầng đỉnh của cảnh giới Khai Mạch.

“Hừ...”

Mở mắt, thở ra một hơi khí đục, Vương Trường Sinh lẩm bẩm:
“Tu luyện như thế này quá chậm rồi...”

Tùng... tùng... tùng...

Vương Trường Sinh vừa thu công, tiếng gõ cửa vang lên. Mở cửa ra, hắn nhìn thấy Phương Thanh đứng ngoài hành lang.

“Sư huynh, vết thương của ta đã lành hẳn! Ta sẽ dẫn sư huynh đến nơi ấy!”

Phương Thanh chắp tay, nói.

Vương Trường Sinh gật đầu:
“Đi thôi, xem thử điều sư đệ nói là không đơn giản ở chỗ nào.”

Hai người cải trang, Phương Thanh dẫn Vương Trường Sinh len lỏi trong những ngõ hẹp của đế đô. Không bao lâu sau, họ rời khỏi thành môn, thoát khỏi đế đô.

Sau khi ra khỏi đế đô, tốc độ của hai người tăng nhanh. Suốt hơn hai canh giờ, Phương Thanh dẫn Vương Trường Sinh đến một hạp cốc.

“Linh khí thật đậm đặc!”

Vương Trường Sinh vừa dừng chân, đã cảm nhận được linh khí nơi đây dày đặc hơn mọi nơi khác gấp bội. Hắn vận hành Trường Sinh Công, linh khí cuồn cuộn tràn vào thân thể.

“Tốc độ hấp thu nhanh quá!”

Phương Thanh cũng là tu sĩ, cảm nhận được tốc độ hấp thu linh khí của Vương Trường Sinh, thoáng lộ sắc mặt kinh ngạc, nhưng ngay lập tức vỗ vai Vương Trường Sinh:
“Sư huynh, đừng hấp thu nữa, cẩn thận lộ tẩy!”

“Nhanh theo ta!”

Phương Thanh giọng gấp gáp.

Lập tức, Phương Thanh dẫn Vương Trường Sinh nhảy qua phía kia của hạp cốc, tiến vào rừng cây rậm rạp.

“Có chuyện gì vậy?”

Vương Trường Sinh lộ vẻ ngờ vực.

“Thu gom khí tức!”

Phương Thanh giọng hối thúc:
“Nhanh! Nhanh!”

Vương Trường Sinh vận Trường Sinh Công, khí tức nhanh chóng thu lại. Hắn nhìn Phương Thanh với vẻ mặt đầy ngờ vực.

Linh khí nơi đây dày đặc như thế, nếu tu luyện ở đây, tốc độ tiến bộ chắc chắn sẽ nhanh gấp bội. Vương Trường Sinh tin chắc, nếu được tu luyện ở đây, chỉ trong vòng một tháng, hắn có thể đột phá tới tầng hai của cảnh giới Khai Mạch.

Không cần Phương Thanh giải thích, Vương Trường Sinh cũng đã hiểu vì sao sư đệ lại hành động như vậy.

Hai người vừa biến mất không lâu, một bóng người xuất hiện giữa không trung. Với cảnh giới của Vương Trường Sinh, hắn thậm chí không thể nhìn rõ người ấy xuất hiện từ đâu.

“Cảnh giới của người này, ta không thể thấu tỏ. Ít nhất cũng đã đạt tới tầng đỉnh của Khai Mạch, thậm chí đã vượt qua Khai Mạch!”

Vương Trường Sinh sắc mặt nghiêm trọng, thật không ngờ tại nơi này lại gặp phải người có thực lực mạnh như vậy.

Người ấy lơ lửng giữa không trung, quan sát lâu bền. Vương Trường Sinh và Phương Thanh ẩn náu trong rừng cây, không dám thở mạnh. Không bao lâu sau, người ấy không phát hiện bất kỳ bóng dáng nào, liền biến mất giữa không trung, không biết đi về đâu.

“Đây là chuyện thế nào?”

Vương Trường Sinh hạ giọng hỏi.

Phương Thanh dẫn hắn đến nơi này, lại còn xuất hiện người có thực lực mạnh như vậy, Vương Trường Sinh không rõ sư đệ rốt cuộc muốn làm gì.

“Đây chính là điều ta nói, Vân Phong Đế Quốc không đơn giản!”

Phương Thanh hạ giọng:
“Nơi này là Hoàng Gia Cấm Địa của Ngọc Phong Đế Quốc!”

“Hoàng Gia Cấm Địa?”

Vương Trường Sinh trầm giọng:
“Ý sư đệ là người này thuộc về Vân Phong Đế Quốc?”

“Nếu không phải thì sao?”

Phương Thanh trầm giọng:
“Nơi này cách đế đô không xa, lại là Hoàng Gia Cấm Địa. Nếu người này không thuộc về Vân Phong Đế Quốc, e rằng Thánh Thượng khó có thể an tâm!”

Vương Trường Sinh bất giác cười khan. Câu nói “ngủ ngay cạnh giường người khác, sao nỡ cho kẻ khác ngủ ngon” quả thật không sai.

“Có người có thực lực mạnh như vậy trấn giữ, ở Thành Thiên Cảnh, Vân Phong Đế Quốc hẳn cũng thuộc hàng thực lực hùng mạnh!”

Vương Trường Sinh nhìn Phương Thanh với ánh mắt đầy ngụ ý:
“Ta thật khó tưởng tượng, trước thực lực hùng hậu như vậy, với thực lực của sư đệ, làm sao có thể trở thành Hộ Quốc Đại Tướng Quân?”

Phương Thanh cũng chỉ cười gượng:
“Các đại đế quốc hoàng triều có giao ước, tu sĩ cảnh giới Luyện Khí trở lên không được tham gia chiến tranh...”

“Ra thế!”

Vương Trường Sinh tỏ vẻ hiểu ra.

Bởi lẽ, tu sĩ cảnh giới Luyện Khí trở lên không được tham gia chiến tranh, vậy nên với thực lực Luyện Khí Đại Viên Mãn của Phương Thanh, không phải là ung dung tự tại hay sao?

“Đi thôi, sư huynh, ta sẽ dẫn sư huynh lén vào!”

Phương Thanh trầm giọng nói.

“Còn vào nữa?”

Vương Trường Sinh sắc mặt nghiêm trọng:
“Có an toàn không? Có bị phát hiện không?”

“Yên tâm!”

Phương Thanh tự tin nói:
“Hạp cốc này dài rộng hơn trăm dặm, ta biết vài nơi có thể lén vào!”

Vương Trường Sinh gật đầu.

Nếu Phương Thanh muốn hại hắn, ngay từ trước đã có thể dẫn người kia tới giết hắn rồi. Vương Trường Sinh rất chắc chắn, đối diện người kia, hắn không có chút khả năng phản kháng nào, chỉ có thể bị sát hại tức khắc.

Hai người không dám làm động tác lớn, nhảy nhót trong rừng cây, tốc độ chậm lại. Từ đế đô tới đây, chỉ mất hơn hai canh giờ, nhưng trong rừng cây, cẩn thận rón rén suốt ba canh giờ, cuối cùng mới tới một vách nứt.

“Chính là nơi này!”

Phương Thanh trầm giọng:
“Mỗi lần ra vào, ta đều qua đây, chưa từng bị phát hiện!”

Vương Trường Sinh gật đầu.

Phương Thanh dẫn đường phía trước, Vương Trường Sinh theo sau. Hai người men theo vách nứt tiến vào bên trong hạp cốc.

Có vài nơi, ngay một người cũng khó lòng qua được. Hai người đi trước sau, suốt một canh giờ vẫn chưa vào tới hạp cốc, nhưng càng tiến sâu vào vách nứt, Vương Trường Sinh càng cảm nhận được linh khí càng lúc càng dày đặc.

“Sư huynh, sắp tới rồi, cẩn thận chút, đừng gây ồn ào!”

Phương Thanh dặn dò.

Vương Trường Sinh gật đầu, theo sát Phương Thanh. Không bao lâu sau, hai người vượt qua vách nứt.

“Đến nơi rồi, sư huynh...”

Vừa vượt qua vách nứt, Phương Thanh thở phào nhẹ nhõm, nhưng chưa kịp trấn tĩnh, hai người cùng sững người.

“Sư đệ có chắc đường này an toàn?”

Vương Trường Sinh cũng thất thần nói.

Phương Thanh càng sửng sốt. Lúc này, trước mặt hai người, có một người đang đứng đó. Do trời tối, không rõ dung mạo người ấy.

Rõ ràng, người kia cũng phát hiện Vương Trường Sinh và Phương Thanh. Phía sau hai người là vách nứt, không thể chạy thoát.

“Là ngươi?”

Khi bóng người tiến lại gần, Vương Trường Sinh càng sửng sốt.

“Là ngươi? Vương đạo hữu?”

Người kia nhìn Vương Trường Sinh, cũng sửng sốt.

Hai người bốn mắt nhìn nhau, thoáng lộ vẻ kinh ngạc tột độ.

“Lý Phúc Sinh!”

Vương Trường Sinh lộ vẻ nghiến răng tức giận.

“Chạy mau!”

Vương Trường Sinh kéo Phương Thanh đang sửng sốt, lập tức lao về phía vách nứt.

“Chạy mau!”

Lý Phúc Sinh cũng nói như vậy.

Vương Trường Sinh thật không muốn gặp Lý Phúc Sinh chút nào. Người này quá lắm chuyện, tới mức Vương Trường Sinh từng muốn đấm chết hắn. Dù Lý Phúc Sinh có phải người của hạp cốc hay không, dù hắn xuất hiện ở đây vì lý do gì, Vương Trường Sinh đã quyết định từ lâu: gặp phải Lý Phúc Sinh, lập tức quay đầu bỏ chạy.

Còn việc Lý Phúc Sinh vì sao phải chạy, chỉ có hắn mới biết.

Chỉ có Phương Thanh, lúc này cảm thấy vô cùng ngơ ngác, không hiểu chuyện gì xảy ra. Con đường vốn an toàn, giờ đột nhiên xuất hiện một người, người ấy còn quen biết Vương Trường Sinh. Hai người gọi nhau bằng danh xưng khách khí như vậy, sao lại phải chạy?

“Là ai?”

Ngay khi ba người vừa chui vào vách nứt, một tiếng gầm vang lên trong hạp cốc. Tiếp đó, một luồng khí thế sấm sét từ hạp cốc truyền ra, tiếng gầm chứa đầy cơn thịnh nộ.

Ồ... ồ... ồ...

Ba người cảm nhận luồng khí thế sấm sét ấy, nép mình trong vách nứt run rẩy, đặc biệt là Phương Thanh, lúc này mặt tái mét.

“Ngươi rốt cuộc đã làm chuyện gì?”

Vương Trường Sinh nhìn Lý Phúc Sinh, trầm giọng hỏi.

“Không... không làm gì cả...”

Lý Phúc Sinh lảng tránh, nói.

Thấy sắc mặt lảng tránh của Lý Phúc Sinh, Vương Trường Sinh biết hẳn hắn không làm chuyện tốt đẹp gì. Còn việc vị đại lực giả trong hạp cốc vì sao lại nổi giận, chắc chắn có liên quan tới Lý Phúc Sinh.

Nhưng lúc này không phải lúc bàn luận, mau rời khỏi đây mới là thượng sách. Bởi lẽ, lúc này cùng ở với Lý Phúc Sinh, nếu bị đại lực giả bắt được, chắc chắn sẽ bị xem là đồng bọn, không có kết cục tốt đẹp gì.

Không bao lâu sau, ba người vượt qua vách nứt, nhưng vẫn không dừng lại. Đối diện đại lực giả như vậy, ngay cả khi đã thoát ra khỏi hạp cốc bằng đường nhỏ, vẫn chưa an toàn.

“Sư đệ, mau đi, tìm nơi an toàn để trốn!”

Vương Trường Sinh lập tức trầm giọng nói.

Phương Thanh cũng không phải dạng vừa, lập tức gật đầu.

Chọn hướng, Phương Thanh lập tức dẫn Vương Trường Sinh chạy về phía kia.

Vương Trường Sinh cảm nhận phía sau vẫn có người theo, quay đầu nhìn Lý Phúc Sinh với sắc mặt u ám:
“Lý Phúc Sinh, đừng theo chúng ta nữa. Ngươi đúng là cái họa thai, cái ôn thần!”

Lý Phúc Sinh lúc này cũng nhăn mặt nhìn Vương Trường Sinh:
“Vương đạo hữu, cùng nhau, cùng nhau cho vui, như vậy sẽ vui hơn!”

Thấy Vương Trường Sinh vẫn còn định tính toán, Lý Phúc Sinh lập tức nói:
“Mau chạy đi, trước tiên rời khỏi đây đã!”

Nói xong, Lý Phúc Sinh thậm chí vượt lên trước, chạy theo sau Phương Thanh.

“Cái...!”

Vương Trường Sinh bất giác lẩm bẩm:
“Cái mặt dày của cái ôn thần này...”

Hắn cũng biết lúc này vẫn chưa thoát khỏi nguy hiểm, liền theo hai người chạy.

Càng chạy xa, càng không cảm nhận được khí thế của đại lực giả trong hạp cốc.

Khi Phương Thanh dẫn hai người chui vào một dung nham, ba người mới hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm.

“Sư huynh, nơi này vô cùng an toàn, tuyệt đối không ai có thể tìm tới!”

Phương Thanh thở phào:
“Nơi này là nơi ta chuẩn bị sẵn làm nơi ẩn náu, nếu không có ta dẫn đường, tuyệt đối khó lòng tìm thấy!”

Điều này, Vương Trường Sinh đã có kinh nghiệm sâu sắc. Toàn bộ dung nham cực kỳ rộng lớn, quanh co khúc khuỷu, bốn thông tám đạt. Dưới sự dẫn đường của Phương Thanh, có vài lần hắn suýt nữa lạc mất.

