=== novel 1223 ch.10 (Thiên Khuyết Trường Sinh) [(file)]
=== thể loại: Tiên hiệp

--- GỐC (zh) ---
王长生原本没有打算出手，最初的想法，是等到杀手得手之后，自己再坐享渔翁之利。
只是王长生没想到，从公子口中，竟然隐隐约约听到了“云峰帝国”。
距离有些远，公子说话的声音也非常小，王长生听得并不是很清楚，不过，这也足以让王长生出手了，
公子听到王长生话，脸上『露』出阴晴不定的神『色』，随后像是想到了什么一般，脸上『露』出释然的神『色』。
“不错！”公子看着王长生沉声说道：“我是云峰帝国的四皇子！”
说完这句话，公子反而是松了一口气。
“真是云峰帝国？！”王长生『露』出诧异的神『色』。
二叔给自己的信当中，就是要让自己去找云峰帝国的护国大将军，没想到自己准备捡漏的人，竟然是云峰帝国的四皇子？
“不错，我是云峰帝国四皇子！”公子有些疑『惑』的问道：“道长知道云峰帝国？”
王长生轻轻点点头。
“此地离云峰帝国，有多少路程？”王长生问道。
公子脸上『露』出疑『惑』的神『色』，既然知道云峰帝国，难道还不知道云峰帝国在哪里？
“大概两百日路程！”公子说道。
“两百日路程...”王长生脸上『露』出思忖之『色』。
四皇子所说的两百日路程，是普通人的脚程，如果按照王长生的脚程，一个月的时间，应该能够赶到云峰帝国。
了解了云峰帝国之后，王长生才转头看着不远处的杀手。
公子和两名护卫也看着杀手，眼中『露』出愤怒的神『色』。
“随你们处置吧，他已经被我废了修为！”王长生无所谓的说道。
既然是云峰帝国的四皇子，倒是不如帮一把。
另外两位没有受伤的杀手，见到这种情况，两人互看一眼，没有丝毫犹豫，直接转身就跑。
连先天初期境界的杀手都已经被废了修为，剩下的两个人不过是后天境界，现在别说杀人了，能不能逃掉都是一个问题。
见到两个杀手跑掉，王长生并没有追击。
噗！
先天初期境界的杀手，见到这样的情况，没有丝毫犹豫，直接捡起身旁的长剑，对着自己胸口刺了下去。
“够狠！”王长生沉声说道。
在这种情况之下，先天初期境界的杀手，知道自己活不了，即便是王长生不出手，四皇子也不可能放过他，不过，能够对自己捅一剑『自杀』，这种勇气也不是每个人都有的。
很具备杀手的素养。
“知道是谁要杀你吗？”王长生看着四皇子问道。
四皇子思忖了一番，沉声说道：“这是暗杀楼的人，不过...能请动暗杀楼的人，云峰帝国就那么几个！”
很显然，四皇子心中已经有了答案。
“公子，我们还是尽快赶回云峰帝国，迟则生变！”护卫首领沉声说道：“看现在这种情况，我们只能够抛弃辎重，走小路回去了。”
四皇子轻轻点点头。
“收拾细软，不要带辎重，我们抄小路回去！”四皇子下令。
活下来的人立即松了一口气，随即便收拾起来。
“嗯？”
正当队伍准备启程的时候，王长生眉头立即就是一皱。
紧接着，王长生便看见，在不远处，站着一个身穿灰『色』长衫的人。
“修士？！”
见到此人的第一眼，王长生便确定，这绝对是一个修士！
修士和武者身上的气息完全不一样，现在的王长生就介于修士和武者之间，一眼就能认出同类。
“炼气大圆满的修士！”
王长生脸上『露』出凝重的神『色』。
身穿灰『色』长衫的修士慢慢靠近，看着王长生等人，神『色』狠厉。
“难道是暗杀楼的人？”王长生心中想到。
炼气大圆满境界，和王长生先天大圆满处于同一境界，不过修士和武者的手段不一样，面对此人，王长生也没有必胜的把握。
“交出灵石！”
炼气大圆满的修士看着王长生，神『色』狠厉的说道。
“灵石？”王长生神『色』立即就是一变。
至于四皇子等人，则是什么茫然。
“灵石？什么是灵石？”四皇子等人还没有明白过来。
王长生则有了一丝了然，此人应该不是暗杀楼的人，多半是冲着自己来的。
“上面？”王长生伸手朝着上面指了指。
炼气大圆满的修士点点头。
王长生回头对着四皇子几人说道：“你们收拾一下离开吧，他是冲着我来的！”
四皇子脸上『露』出犹豫的神『色』：“道长...”
“不必说了！”王长生沉声说道：“他实力强大，就连我都不一定能够胜过，不过我有把握能够活下来，你们留下来就是累赘！”
四皇子咬咬牙，点点头：“走！”
说着，四皇子直接就带着剩下的人离开。
“跟了很久了吧！”王长生神『色』阴沉的说道。
炼气大圆满修士点点头。
王长生神『色』越来越阴沉，看着炼气大圆满修士，全身戒备起来。
炼气大圆满修士点头，王长生就明白了，此人恐怕是跟着自己同批从沈天境下来的，从下了云舟之后，应该就跟着自己，然后想办法抢夺灵石。
让王长生凝重的是，被人跟了这么远，这么久，自己竟然一点都没有发现。
“此人隐匿的功夫非同一般！”王长生对着炼气大圆满的修士说道：“那你怕是要失望了，我身上一块灵石都没有！”
炼气大圆满修士看着王长生，神『色』丝毫不为所动。
“我是真的没有！”王长生双手一摊说道。
“把你包袱给我！”炼气大圆满修士沉声说道。
王长生神『色』不变，不过心里变得紧张起来。
包袱当然不能交给他，包袱里面有父亲留下来的三块灵石，并且还不是普通的下品灵石，至少也是中品灵石。
这三块灵石是王长生开脉境界修炼的希望，当然不可能交给他。
“看来，你是确定已经吃定我了？”王长生沉声说道：“我两境界一样，真打起来，不见得谁死！”
“哼！”炼气大圆满修士不屑说道：“先天大圆满的武者，连修士都不是，岂能明白修士的手段？”
说着，炼气大圆满修士也不墨迹了，伸手一招，一柄短剑从此人手中激『射』而出，对着王长生攻过来。
见此情况，王长生不断闪躲，手中没有趁手的兵器，面对短剑犀利的攻击，难以抵挡。
“跑！”
王长生立即打定主意。
不过，短剑的速度越来越快，转眼之间，就追上了王长生。
嗞...
短剑刺中王长生，好在王长生速度比较快，跃起来避开了胸口位置，短剑从王长生大腿外部刺过，一道血光闪现。
顺势一滚，王长生直接就想着不远处的树林冲去。
“不可力敌！”
王长生神『色』越来越凝重。
倒不是王长生实力不如此人，以王长生对真气的积累，加上在云舟上两年的锤炼，同阶之中，真气积累上，鲜有人能够比得上王长生。
比较艰难的是，王长生没有趁手的兵器。
练气境，终于还属于武者的行列，一件趁手的兵器，展现出来的实力绝对不一样。
更何况，这也是王长生第一次和修士争斗，不太了解修士的手段。
转眼之间，王长生便遁入了丛林之中。
一旦遁入丛林之中，倒是可以借助丛林周旋。
炼气大圆满修士见到王长生遁入丛林之中，皱了皱眉，不过随即还是跟着王长生，进入了丛林，瞬间就锁定王长生，短剑对着王长生激『射』而去，并且尾随王长生，想要攻击王长生。
“御剑...”
王长生心中凛然：“修士的手段，果然和武者不一样。”
以王长生现在的手段，激『射』出一把短剑，绝对没有问题，不过，想要控制短剑转弯，根本不可能。
这就是修士和武者手段的不同。
“走，还是战？”
躲在丛林之中一棵大树之上，王长生小心翼翼的看着不远处的炼气大圆满修士，心中做出衡量。
走，肯定是能够走掉，王长生对于自己的速度，还是比较自信。
“李福生说过，成天境绝对有灵石存在...想必，就是在这些人的身上...”
诱『惑』力，极大的诱『惑』力。
现在王长生也知道灵石的重要『性』，眼前炼气大圆满的修士身上，肯定有灵石存在，要不然来到成天境，想要突破到开脉境界，千难万难，唯一能借助的，就是——灵石！
“诱『惑』太大了，即便不成，逃掉应该没有问题！”
打定主意，王长生没有丝毫犹豫，趁着炼气大圆满修士戒备的时候，直接身形暴起，瞬间就朝着炼气大圆满修士冲去。
近身！
武者大战，近身战才是硬道理，只有近身，才能够施展出武者的优势，这一点，王长生明白。
见到王长生突然出现，炼气大圆满修士没有丝毫犹豫，飞身而退。
“想近身？”炼气大圆满修士不屑说道：“以为我不知道武者的手段吗？”
炼气大圆满修士后退，王长生的偷袭落空，炼气大圆满修士的短剑，趁着这个情况，也是从旁边对着王长生攻击而来。见此情况，王长生立即就发现不妙。
“拼了！”王长生咬咬牙，眼中『露』出狠辣的神『色』，完全不顾激『射』而来的短剑，对着炼气大圆满的修士攻去。

--- DỊCH (vi) ---
Vương Trường Sinh vốn không định ra tay, ý định ban đầu là đợi sát thủ hạ thủ xong, hắn sẽ ngồi hưởng lợi như kẻ câu cá.

Thế nhưng, điều ngoài tưởng tượng của hắn là từ miệng công tử, hắn lại thoáng nghe được “Vân Phong Đế Quốc”.

Khoảng cách khá xa, giọng nói của công tử lại nhỏ đến mức hắn nghe không rõ ràng, song, chỉ vậy cũng đủ khiến Vương Trường Sinh động thủ.

Công tử nghe thấy lời hắn, thần sắc trên mặt lộ vẻ biến động thất thường, rồi đột nhiên như nghĩ ra điều gì, thần sắc liền bừng sáng vẻ nhẹ nhõm.

“Đúng vậy!” Công tử nhìn chằm chằm Vương Trường Sinh, giọng trầm nói: “Ta chính là Tứ Hoàng Tử của Vân Phong Đế Quốc!”

Nói xong câu ấy, công tử thoải mái thở ra một hơi.

“Thật là Vân Phong Đế Quốc?!” Vương Trường Sinh lộ vẻ ngạc nhiên.

Trong thư nhị thúc gửi cho hắn, nhị thúc chỉ bảo hắn đến tìm Hộ Quốc Đại Tướng Quân của Vân Phong Đế Quốc, vậy mà người hắn định “nhặt lợi” lại chính là Tứ Hoàng Tử của đế quốc ấy?

“Đúng vậy, ta chính là Tứ Hoàng Tử của Vân Phong Đế Quốc!” Công tử hơi nghi hoặc hỏi: “Đạo trưởng biết đến Vân Phong Đế Quốc?”

Vương Trường Sinh khẽ gật đầu.

“Từ nơi này đến Vân Phong Đế Quốc, mất bao nhiêu ngày đường?” Vương Trường Sinh hỏi.

Công tử lộ vẻ ngạc nhiên, thốt: “Đạo trưởng đã biết đến Vân Phong Đế Quốc, sao lại không rõ nơi ấy ở đâu?”

“Khoảng hai trăm ngày đường!” Công tử đáp.

“Hai trăm ngày đường…” Vương Trường Sinh nét mặt thoáng trầm ngâm.

Hai trăm ngày đường mà công tử nói, là quãng đường dành cho phàm nhân. Nếu theo tốc độ của hắn, chỉ trong vòng một tháng, hắn đã có thể đến được Vân Phong Đế Quốc.

Sau khi biết rõ về Vân Phong Đế Quốc, Vương Trường Sinh quay đầu nhìn về phía sát thủ đứng không xa.

Công tử cùng hai hộ vệ cũng nhìn về phía sát thủ, ánh mắt lộ vẻ phẫn nộ.

“Các ngươi xử lý hắn theo ý mình đi, hắn đã bị ta tước bỏ công lực!” Vương Trường Sinh nói vô tư.

Là Tứ Hoàng Tử của Vân Phong Đế Quốc, hắn không như không giúp đỡ.

Hai sát thủ còn lại không bị thương, thấy tình hình thế này, họ liếc nhau một cái, không chút do dự, lập tức quay người bỏ chạy.

Kẻ sát thủ cấp tiên thiên sơ kỳ đã bị tước công lực, hai người còn lại chỉ là hậu thiên cảnh giới, lúc này không những không giết nổi người, liệu còn thoát thân được hay không cũng là vấn đề.

Thấy hai sát thủ bỏ chạy, Vương Trường Sinh không đuổi theo.

Phốc!

Kẻ sát thủ tiên thiên sơ kỳ, thấy tình thế thế này, không chút do dự, lập tức nhặt thanh kiếm bên cạnh, đâm thẳng vào ngực mình.

“Đủ hung hiểm!” Vương Trường Sinh trầm giọng nói.

Trong hoàn cảnh ấy, kẻ sát thủ tiên thiên sơ kỳ biết mình không thể sống sót, dù Vương Trường Sinh không ra tay, Tứ Hoàng Tử cũng không thể tha thứ cho hắn. Song, có thể tự đâm mình một kiếm như vậy, dũng khí ấy không phải ai cũng có được.

Hắn rất có tố chất của một sát thủ.

“Ngươi có biết ai sai khiến ngươi giết mình không?” Vương Trường Sinh nhìn Tứ Hoàng Tử hỏi.

Tứ Hoàng Tử suy nghĩ một lát, trầm giọng đáp: “Là người của Ám Sát Lâu, song… chỉ có vài người trong Vân Phong Đế Quốc có thể mời được Ám Sát Lâu!”

Rõ ràng, Tứ Hoàng Tử đã có đáp án trong lòng.

“Tiểu công tử, chúng ta mau mau quay về Vân Phong Đế Quốc, chậm trễ sinh biến!” Hộ vệ thủ lĩnh trầm giọng nói: “Thấy tình hình thế này, chúng ta chỉ có thể bỏ lại hành trang, đi đường tắt về.”

Tứ Hoàng Tử khẽ gật đầu.

“Thu xếp hành trang gọn nhẹ, không mang theo hành trang nặng, chúng ta đi đường tắt về!” Tứ Hoàng Tử hạ lệnh.

Những người còn sống thoải mái thở ra một hơi, rồi lập tức thu xếp.

“Hừm?”

Đúng lúc đoàn người chuẩn bị khởi hành, Vương Trường Sinh mày liền nhíu lại.

Ngay sau đó, Vương Trường Sinh nhìn thấy ở nơi không xa, có một người đang đứng, mặc áo dài màu xám.

“Tu sĩ?!” Ngay từ cái nhìn đầu tiên, Vương Trường Sinh lập tức khẳng định, đây chắc chắn là một tu sĩ!

Khí tức của tu sĩ và võ giả hoàn toàn khác biệt. Hiện tại Vương Trường Sinh đang ở ngưỡng giữa tu sĩ và võ giả, có thể nhận ra đồng loại chỉ bằng một ánh mắt.

“Tu sĩ luyện khí đại viên mãn!” Vương Trường Sinh thần sắc lộ vẻ nghiêm trọng.

Người tu sĩ mặc áo dài xám từ từ tiến lại gần, nhìn chằm chằm Vương Trường Sinh cùng mọi người, thần sắc hung hiểm.

“Có phải là người của Ám Sát Lâu?” Vương Trường Sinh nghĩ thầm.

Tu sĩ luyện khí đại viên mãn cảnh giới, cùng tiên thiên đại viên mãn của Vương Trường Sinh ngang hàng, song thủ đoạn của tu sĩ và võ giả khác biệt, đối diện người này, Vương Trường Sinh cũng không có sự chắc chắn tuyệt đối có thể thắng.

“Đưa linh thạch ra!” Tu sĩ luyện khí đại viên mãn nhìn chằm chằm Vương Trường Sinh, thần sắc hung hiểm nói.

“Linh thạch?” Vương Trường Sinh thần sắc lập tức biến đổi.

Còn Tứ Hoàng Tử cùng mọi người, lại tỏ ra mơ hồ.

“Linh thạch? Linh thạch là gì?” Tứ Hoàng Tử cùng mọi người vẫn chưa hiểu chuyện gì.

Vương Trường Sinh thì đã có chút hiểu ra, người này chắc chắn không phải là thuộc hạ của Ám Sát Lâu, đa phần là nhằm vào hắn mà đến.

“Phía trên?” Vương Trường Sinh đưa tay chỉ về phía trên.

Tu sĩ luyện khí đại viên mãn gật đầu.

Vương Trường Sinh quay đầu nói với Tứ Hoàng Tử cùng mọi người: “Các ngươi thu xếp rồi rời đi đi, hắn nhắm vào ta đấy!”

Tứ Hoàng Tử thần sắc lộ vẻ ngập ngừng: “Đạo trưởng…”

“Không cần nói thêm!” Vương Trường Sinh trầm giọng nói: “Hắn thực lực mạnh mẽ, ngay cả ta cũng không chắc thắng nổi, song ta có thể đảm bảo mình sẽ sống sót. Các ngươi ở lại chỉ là gánh nặng!”

Tứ Hoàng Tử nghiến răng một cái, gật đầu: “Đi!”

Nói xong, Tứ Hoàng Tử lập tức dẫn mọi người rời đi.

“Đuổi theo hắn lâu rồi?” Vương Trường Sinh thần sắc u ám nói.

Tu sĩ luyện khí đại viên mãn gật đầu.

Vương Trường Sinh thần sắc càng lúc càng u ám, nhìn chằm chằm tu sĩ luyện khí đại viên mãn, toàn thân đề phòng cảnh giác.

Tu sĩ luyện khí đại viên mãn gật đầu, Vương Trường Sinh hiểu ngay, người này chắc hẳn là cùng đợt từ Thẩm Thiên Giới xuống, từ sau khi rời khỏi vân chu, hắn đã theo dõi hắn, rồi tìm cách cướp đoạt linh thạch.

Điều khiến Vương Trường Sinh lo lắng là, bị người ta theo dõi lâu như vậy, hắn lại không hề hay biết.

“Hắn giấu mình khéo léo phi thường!” Vương Trường Sinh nói với tu sĩ luyện khí đại viên mãn: “Vậy ngươi chắc sẽ thất vọng thôi, ta không có lấy một mảnh linh thạch nào!”

Tu sĩ luyện khí đại viên mãn nhìn chằm chằm Vương Trường Sinh, thần sắc không hề lay chuyển.

“Ta thật sự không có!” Vương Trường Sinh dang hai tay nói.

“Đưa hành trang của ngươi cho ta!” Tu sĩ luyện khí đại viên mãn trầm giọng nói.

Vương Trường Sinh thần sắc không đổi, song trong lòng lại trở nên căng thẳng.

Hành trang đương nhiên không thể đưa cho hắn. Bên trong hành trang có ba mảnh linh thạch do phụ thân để lại, hơn nữa không phải hạ phẩm linh thạch thông thường, ít nhất cũng là trung phẩm linh thạch.

Ba mảnh linh thạch ấy là hy vọng tu luyện khai mạch cảnh giới của Vương Trường Sinh, đương nhiên không thể giao cho hắn.

“Có vẻ như, ngươi đã chắc chắn moi được ta rồi?” Vương Trường Sinh trầm giọng nói: “Ta hai cảnh giới ngang nhau, thật sự giao đấu, không chắc ai sẽ chết!”

“Hừ!” Tu sĩ luyện khí đại viên mãn khinh bỉ nói: “Tiên thiên đại viên mãn võ giả, ngay cả tu sĩ cũng không phải, làm sao có thể hiểu được thủ đoạn của tu sĩ?”

Nói xong, tu sĩ luyện khí đại viên mãn cũng không chần chừ nữa, đưa tay vẫy, một thanh đoản kiếm từ trong tay hắn phóng ra như tên, tấn công Vương Trường Sinh.

Thấy tình thế thế này, Vương Trường Sinh liên tục né tránh, tay không có vũ khí lợi hại, đối mặt với thanh đoản kiếm sắc bén tấn công, khó lòng chống đỡ.

“Chạy!”

Vương Trường Sinh lập tức quyết định.

Song, tốc độ thanh đoản kiếm càng lúc càng nhanh, thoáng chốc đã đuổi kịp Vương Trường Sinh.

Xẹt…

Thanh đoản kiếm đâm trúng Vương Trường Sinh, may mắn thay Vương Trường Sinh tốc độ nhanh, nhảy lên né tránh chỗ ngực, thanh đoản kiếm chỉ xuyên qua đùi ngoài của hắn, một vệt huyết quang lóe lên.

Vương Trường Sinh lập tức lăn người, nhắm vào khu rừng không xa phóng thân lao tới.

“Không thể đánh ngang sức!”

Vương Trường Sinh thần sắc càng lúc càng nghiêm trọng.

Không phải Vương Trường Sinh không đủ thực lực đối địch người này, dựa vào sự tích lũy chân khí của hắn, cộng thêm hai năm rèn luyện trên vân chu, trong cùng cảnh giới, sự tích lũy chân khí của hắn hiếm ai sánh bằng.

Điều khó khăn hơn là, Vương Trường Sinh không có vũ khí lợi hại.

Luyện khí cảnh giới, cuối cùng vẫn thuộc về hàng ngũ võ giả, một món vũ khí lợi hại, sức mạnh thể hiện chắc chắn không giống nhau.

Hơn nữa, đây cũng là lần đầu tiên Vương Trường Sinh giao đấu với tu sĩ, không hiểu rõ thủ đoạn của tu sĩ.

Chỉ trong thoáng chốc, Vương Trường Sinh đã biến mất vào trong rừng sâu.

Một khi đã lẩn vào trong rừng sâu, hắn có thể lợi dụng địa hình rừng rậm để xoay chuyển.

Tu sĩ luyện khí đại viên mãn thấy Vương Trường Sinh lẩn vào rừng sâu, nhíu mày, song lập tức cũng đuổi theo hắn vào trong rừng, thoáng chốc đã khóa chặt được Vương Trường Sinh, thanh đoản kiếm phóng ra tấn công Vương Trường Sinh, đồng thời bám sát theo sau, muốn tấn công Vương Trường Sinh.

“Thuật phi kiếm…”

Vương Trường Sinh trong lòng kinh hãi: “Thủ đoạn của tu sĩ, quả thật khác hẳn võ giả.”

Dựa vào thực lực hiện tại của hắn, phóng ra một thanh đoản kiếm là chuyện không khó, song muốn điều khiển thanh kiếm rẽ hướng, hoàn toàn không thể.

Đây chính là điểm khác biệt trong thủ đoạn của tu sĩ và võ giả.

“Chạy hay đánh?”

Núp dưới tán cây lớn trong rừng sâu, Vương Trường Sinh thận trọng quan sát tu sĩ luyện khí đại viên mãn không xa, trong lòng suy tính.

Chạy, chắc chắn có thể chạy thoát, Vương Trường Sinh tự tin vào tốc độ của mình.

“Lý Phúc Sinh từng nói, Thành Thiên Cảnh nhất định có linh thạch tồn tại… chắc hẳn là ở trên người những kẻ này…”

Sức hấp dẫn cực lớn.

Giờ đây Vương Trường Sinh cũng biết tầm quan trọng của linh thạch, trước mắt tu sĩ luyện khí đại viên mãn chắc chắn có linh thạch, nếu không vậy, khi đến Thành Thiên Cảnh, muốn đột phá đến khai mạch cảnh giới, vô cùng khó khăn, thứ duy nhất có thể nhờ cậy chính là — linh thạch!

“Sức hấp dẫn quá lớn, ngay cả không thành công, thoát thân chắc chắn không thành vấn đề!”

Quyết định xong, Vương Trường Sinh không chút do dự, thừa lúc tu sĩ luyện khí đại viên mãn cảnh giác sơ hở, lập tức thân hình bùng nổ, thoáng chốc đã xông đến trước mặt tu sĩ luyện khí đại viên mãn.

Tiếp cận!

Võ giả đại chiến, tiếp cận mới là cốt lõi, chỉ có tiếp cận mới có thể phát huy tối đa ưu thế của võ giả, điều này Vương Trường Sinh hiểu rõ.

Thấy Vương Trường Sinh đột nhiên xuất hiện, tu sĩ luyện khí đại viên mãn không chút do dự, bay lùi.

“Muốn tiếp cận?” Tu sĩ luyện khí đại viên mãn khinh bỉ nói: “Ngươi tưởng ta không biết thủ đoạn của võ giả à?”

Tu sĩ luyện khí đại viên mãn lùi, Vương Trường Sinh định đột kích bất thành, thanh đoản kiếm của tu sĩ nhân cơ hội từ bên cạnh tấn công Vương Trường Sinh.

Thấy tình thế bất lợi, Vương Trường Sinh lập tức nhận ra nguy hiểm.

“Đánh liều!”

Vương Trường Sinh nghiến răng, ánh mắt lộ vẻ tàn nhẫn, hoàn toàn không quan tâm đến thanh đoản kiếm phóng tới, xông thẳng về phía tu sĩ luyện khí đại viên mãn.

