=== novel 1223 ch.5 (Thiên Khuyết Trường Sinh) [(file)]
=== thể loại: Tiên hiệp

--- GỐC (zh) ---
“颐养天年？”王长生脸上『露』出疑『惑』的神『色』。
虽然自己看起来很老，不过根据王长生对这个地方短暂的了解，这个地方的人岁数普遍比较大，自己两百余岁的年龄，根本就不算什么。
“对呀，颐养天年！”年轻修士说道：“沈天镜不管是修炼资源，还是灵气浓厚程度，都要比成天境高了不少，要不是修炼无望，谁愿意去成天境啊？”
“沈天镜？成天境？”王长生神『色』更加疑『惑』了。
年轻修士看着王长生一脸疑『惑』的样子，有些不可思议的问道：“你不会还不知道这些吧？”
王长生无奈的点点头，对于年轻修士所说的这些，王长生还真的不知道。
“好吧！”年轻修士说道：“看来你还真的不知道！”
说着，年轻修士从怀中拿出一个玉简，看着王长生笑着说道：“老人家，我这里有个玉简，里面包含了一些基本信息，你需要吗？”
要，当然需要！
王长生现在最缺的，就是对于这个地方的了解，甚至还有一些基本常识，王长生也不清楚，刚刚就因为玉简开门的事情闹了笑话。
现在有这么一个介绍基本信息的玉简，王长生当然非常需要。
“我需要用什么换？”王长生问道。
年轻修士听到王长生的话，脸上笑意更浓厚了。
“很简单，一块下品灵石，就可以卖给你！”年轻修士笑着说道：“我一般都是卖五块下品灵石，不过我和你有缘，我就住在你旁边，看在这种缘分下，就收你一块灵石意思意思一下就行了！”
“灵石？”王长生说道：“那个我知道！”
“知道就行，看在我们这么有缘分的份上，收你一块下品灵石，一点都不过分！”年轻修士脸上的笑意越来越浓厚。
说着，年轻修士就把玉简对着王长生伸过来。
“不过不好意思，我真的没有灵石！”王长生有些无奈的摊摊手。
“好说，好说，一块下品灵石也不过是坐一个传送阵...”年轻修士突然停住，有些楞然的说道：“没有？一块下品灵石都没有？”
“嗯!”王长生点点头：“我是真的没有，一块灵石都没有！”
年轻修士看着王长生，就像是看着一个怪物一般。
看着王长生无奈的神『色』，年轻修士有些无语的说道：“好吧，你真是我见过最奇葩的人，一块下品灵石都没有！”
想了想，年轻修士有些无奈的说道：“就当我行善积德了，这个玉简，我就送你了！”
王长生立即就是一愣！
送？
还有这么好的事情？
“你确定，送给我了？”王长生有些不相信的问道。
“怎么？你不要？”年轻修士也有些无奈的说道：“说送给你了，就送给你了！”
年轻修士顿了顿，继续说道：“说起来，这玉简当中，也不是什么隐秘信息，就是一些常识，你随便问问就知道了！”
说着，年轻修士直接就把玉简扔给了王长生。
“谢谢...谢谢道友！”王长生抱拳一礼。
“不谢，不谢，就当我行善积德了！”年轻修士摆摆手说道。
说着，年轻修士就回了自己的房间当中。
照着年轻人说的办法，王长生进入了房间之中，立即就是一股子霉味传来。
“这是房间？”王长生看着眼前的场景，有些楞然。
所谓的房间，不过就是一个大概五平左右的地方，除了一个蒲团之外，什么都没有，倒是房间之中，刻画着不少古朴的符篆。
“也不知道这样一个房间需要多少灵石..”王长生有些无语了。
还好蒲团还能坐，王长生盘膝坐在蒲团之上，拿出房间玉简，抱元守一，开始冥想起来。
意识慢慢靠近玉简，随即就是一股信息一股脑进入王长生的脑海之中。
“原来如此...”王长生睁开眼，『露』出了然的神『色』。
根据王长生从玉简当中的信息，对云舟也有了简单的了解，当然，也仅仅是简单了解，毕竟玉简当中的信息有限。至于房间当中刻画的古朴符篆，则是一些关于房间当中阵法的阵法布置。
“还有一个隔音阵法，好让修士能够心无旁骛的修炼，不过，这些阵法都需要灵石启动，我根本就没有灵石！”王长生有些无奈。
随后，王长生拿出年轻修士赠送的玉简。
这个玉简当中包含的信息更多，也更加驳杂，当玉简当中的信息进入王长生意识当中的时候，立即就感觉到头疼欲裂。
整整用了五个时辰的时间，王长生才整理完脑海当中接收到的信息。
“颐养天年...”王长生嘴里传出喃喃之声：“难道二叔是这个意思吗？”
看完玉简当中的信息，王长生终于明白年轻修士所说的颐养天年，是什么意思了。
这个地方名为三天境，成天境，沈天镜，威天境。
三天境连为一体，甚至也可以说，三天境根本就是三个地方，中间隔着界域，界域遍布星空之中，界域当中布满了空间『乱』流，要是修士不慎误入其中，即便是金丹大道的有道真修，也不见得能够在界域当中活下来。
唯有云舟，能够在界域当中行走，并且也仅限于开发出来的星空古路，若是被卷入虚空『乱』流，即便是云舟防御力惊人，也十死无生。
现在王长生要去的地方，就是成天境，二叔之所以说那里比较安全，是因为成天境是一个凡人界域，各种帝国皇朝林立，修士非常少见。
对于修士来说，成天境的环境，及其恶劣，灵气稀薄不说，灵『药』，灵石也是不见长，所以甚少有修士愿意去成天境。
而散人阁所处的沈天镜，情况大不一样，灵气浓郁，并且还有不少的灵石矿和灵『药』生长，各种修炼资源齐全，修士能够冲击更高的境界。
至于威天境，玉简当中没有多少信息介绍，只有寥寥几句话。
“威天境修得金丹大道的有道真修横行，慎入！”
“原来这里是三天境！”王长生长出一口浊气，眼中『露』出思忖的神『色』。
根据玉简当中的信息来看，王长生非常明白，自己待在沈天镜修炼绝对是最好的，毕竟王长生身体机能已经老化了，沈天镜灵气浓郁，灵『药』也多，还有可以供修炼的灵石，突破到开脉境界更快。
一旦突破到开脉境界，身体机能恢复，修炼起来更加快捷。
如果去了成天境，在第二次大限将至来临之前，还没有突破到开脉境界，又将面临油尽灯枯的局面。
“不过，沈天镜太危险了，随便一个修士就能让我死无葬身之地...”
“既来之，则安之！”王长生已经想好了：“既然已经上了云舟，肯定不会让我下去！”
至于所谓的颐养天年，王长生根本就不在乎。
以前的地方，连灵气都没有，都能修炼到先天大圆满，也就是修士当中的炼气大圆满境界，而成天境，不过是环境恶劣一些，难道还能比以前差？
收起玉简，王长生拿出二叔给的两封书信。
长生亲启！
王长生打开二叔留给自己的那封，认真看起来。
信当中所含的内容并不多，大概讲解了一下三天境的情况，和年轻修士所给的玉简包含的内容，比起来还差了不少。信中也解释了一下，为什么要让王长生去成天境。
“和我猜测的情况差不多，虽然成天境环境恶劣，不过成天境的确更加适合我生存！”王长生真气激『荡』，直接就毁了书信。
至于书信的结尾，倒是给了王长生一个地方，也就是王长生去了成天境之后要去的地方。
“云峰帝国...”
至于另外一封信，是给云峰帝国护国将军的信，王长生并没有偷看，因为王长生已经猜到了信中的内容。
综合二叔所给的信，还有年轻修士所给的玉简，王长生已经整理了不少的信息，对于三天境和修士修炼，有了更进一步的了解。
思忖良久之后，王长生长出一口气，最后才看向眼前的包袱。
包袱是二叔给的，是王长生父亲留下的遗物。
看着包袱，王长生迟迟没有打开，不知道为什么，王长生有了一点怯意。
“父亲...”王长生眼中『露』出追忆的神『色』。
父亲在王长生还很小的时候，就和二叔一起离开了，现在王长生只能够依稀的记得父亲的音容。
一柱香之后，王长生才收回目光，打开了父亲留下的遗物。
包袱里面只有三样东西，两套崭新的灰『色』劲装，一页古朴的古帛，还有一个玉盒。
没有理会两套灰『色』劲装，从崭新程度来看，应该是二叔准备的。王长生拿起古朴的古帛，看向上面的内容，立即就感觉到非常熟悉。
“这是...这是长生功...”
熟悉的人影，熟悉的特殊丝线勾画，这绝对是王长生熟悉的长生功，与王长生之前毁去的长生功唯一不同的是，上面的包含的丝线勾画出来的内同不一样。
“这应该是长生功的第二幅图了！”王长生沉声说道。

--- DỊCH (vi) ---
“Dưỡng nhàn thiên niên?” Vương Trường Sinh thoáng qua nét mặt lộ vẻ ngờ vực.

Dù dung mạo ông trông đã già, song dựa theo những hiểu biết sơ lược về nơi này, Vương Trường Sinh nhận thấy tuổi thọ nơi đây nhìn chung đều khá cao, bản thân hai trăm dư tuế, thật không đáng kể là bao.

“Đúng vậy, dưỡng nhàn thiên niên!” Một tu sĩ trẻ đáp: “Thẩm Thiên Kính, dù về tài nguyên tu luyện hay độ đậm đặc của linh khí, đều cao hơn Thành Thiên Cảnh không ít. Nếu không phải vô vọng tu luyện, ai lại muốn đến Thành Thiên Cảnh?”

“Thẩm Thiên Kính? Thành Thiên Cảnh?” Vương Trường Sinh càng thêm ngờ vực.

Thấy dung nhan Vương Trường Sinh đầy vẻ hoài nghi, tu sĩ trẻ kinh ngạc hỏi: “Lão nhân gia vẫn chưa biết những chuyện này ư?”

Vương Trường Sinh bất đắc dĩ gật đầu. Những điều tu sĩ trẻ vừa nói, ông thật sự không hề hay biết.

“Thế à!” Tu sĩ trẻ nói: “Hóa ra lão nhân gia quả thật không biết!”

Nói rồi, tu sĩ trẻ rút từ trong ngực ra một ngọc giản, nhìn Vương Trường Sinh cười bảo: “Lão nhân gia, ta có một ngọc giản đây, bên trong chứa vài thông tin căn bản. Lão nhân gia cần không?”

Cần, tất nhiên là cần!

Vương Trường Sinh hiện thiếu nhất chính là sự hiểu biết về nơi này, thậm chí ngay cả những kiến thức căn bản ông cũng không rõ. Vừa rồi, chỉ vì chuyện mở cửa bằng ngọc giản mà ông đã lúng túng.

Giờ đây có ngọc giản giới thiệu thông tin căn bản, đương nhiên ông vô cùng cần đến.

“Ta cần dùng gì để đổi?” Vương Trường Sinh hỏi.

Nghe vậy, nét cười trên dung nhan tu sĩ trẻ càng thêm đậm.

“Rất đơn giản, chỉ một khối hạ phẩm linh thạch, ta bán cho lão nhân gia!”

Tu sĩ trẻ cười nói: “Thông thường ta bán năm khối hạ phẩm linh thạch, song ta và lão nhân gia có duyên phận, lại ở phòng bên cạnh, nhân đó, chỉ thu của lão nhân gia một khối linh thạch cho có ý nghĩa thôi!”

“Linh thạch?” Vương Trường Sinh nói: “Cái đó ta biết!”

“Biết cũng được, xem trong duyên phận này, thu của lão nhân gia một khối hạ phẩm linh thạch, thật không quá đáng!”

Nét cười trên dung nhan tu sĩ trẻ càng lúc càng đậm.

Nói rồi, tu sĩ trẻ đưa ngọc giản về phía Vương Trường Sinh.

“Song thật tiếc, ta thật sự không có linh thạch!” Vương Trường Sinh vô cùng bất đắc dĩ khoát tay.

“Chuyện nhỏ, chuyện nhỏ, một khối hạ phẩm linh thạch cũng chỉ ngồi truyền tống trận thôi…”

Tu sĩ trẻ đột nhiên ngừng lại, dung nhan thoáng ngẩn ngơ: “Không có? Ngay cả một khối hạ phẩm linh thạch cũng không có?”

“Ừ!”

Vương Trường Sinh gật đầu: “Thật sự không có, ngay cả một khối linh thạch cũng không!”

Tu sĩ trẻ nhìn Vương Trường Sinh, như nhìn một sinh vật quái dị.

Thấy thần sắc vô cùng bất đắc dĩ của Vương Trường Sinh, tu sĩ trẻ hơi thất vọng nói: “Được rồi, lão nhân gia thật là người lạ lùng nhất ta từng thấy, ngay cả một khối hạ phẩm linh thạch cũng không có!”

Suy nghĩ một lát, tu sĩ trẻ vô cùng bất đắc dĩ nói: “Thôi, cứ coi như ta làm phúc tích đức vậy. Ngọc giản này, ta tặng cho lão nhân gia!”

Vương Trường Sinh lập tức sững người!

Tặng?

Còn chuyện tốt lành như vậy ư?

“Lão nhân gia chắc chắn chứ?” Vương Trường Sinh nghi ngờ hỏi.

“Sao? Lão nhân gia không nhận?” Tu sĩ trẻ cũng bất đắc dĩ nói: “Nói tặng cho lão nhân gia rồi, thì tặng cho lão nhân gia!”

Tu sĩ trẻ dừng lại, tiếp tục nói: “Nói thật, ngọc giản này bên trong cũng không có bí mật gì, chỉ là vài kiến thức căn bản, lão nhân gia muốn hỏi ai cũng biết!”

Nói rồi, tu sĩ trẻ trực tiếp ném ngọc giản cho Vương Trường Sinh.

“Cảm tạ… cảm tạ đạo hữu!” Vương Trường Sinh chắp tay hành lễ.

“Đừng khách sáo, đừng khách sáo, coi như ta làm phúc tích đức vậy!”

Tu sĩ trẻ vẫy tay nói, rồi quay về phòng mình.

Làm theo lời tu sĩ trẻ dạy, Vương Trường Sinh bước vào phòng, lập tức thoảng qua mùi hôi thối.

“Đây là phòng?”

Vương Trường Sinh nhìn quang cảnh trước mắt, ngẩn ngơ.

Cái gọi là phòng, chỉ là một nơi rộng chừng năm thước vuông, ngoài một chiếc bồ đoàn ra, không có gì khác. Song trong phòng lại khắc họa không ít ký tự cổ xưa.

“Không biết một phòng như vậy cần bao nhiêu linh thạch…”

Vương Trường Sinh bất lực.

May mà còn có bồ đoàn để ngồi, Vương Trường Sinh ngồi kiết già trên bồ đoàn, lấy ngọc giản phòng ấn ra, bão nguyên thủ nhất, bắt đầu tịnh tu.

Ý thức dần dần tiến gần ngọc giản, lập tức một trùm thông tin ùa vào trong tâm trí Vương Trường Sinh.

“Hóa ra là như vậy…”

Vương Trường Sinh mở mắt, thoáng lộ vẻ ngộ ra.

Dựa theo thông tin trong ngọc giản phòng ấn, Vương Trường Sinh cũng hiểu sơ lược về vân chu. Tất nhiên, chỉ là hiểu sơ lược, bởi thông tin trong ngọc giản có hạn.

Còn những ký tự cổ xưa khắc trong phòng, chính là sự sắp đặt trận pháp liên quan đến phòng ấn.

“Lại còn cách âm trận pháp, nhằm để tu sĩ có thể tịnh tâm tu luyện, song những trận pháp này đều cần linh thạch kích hoạt, ta lại không có linh thạch!”

Vương Trường Sinh bất lực.

Sau đó, Vương Trường Sinh lấy ngọc giản do tu sĩ trẻ tặng ra.

Ngọc giản này chứa đựng thông tin phong phú hơn, cũng hỗn tạp hơn. Khi thông tin trong ngọc giản xâm nhập vào ý thức Vương Trường Sinh, lập tức cảm thấy đầu như vỡ tung.

Dùng hết năm canh giờ, Vương Trường Sinh mới thu xếp xong thông tin trong tâm trí.

“Dưỡng nhàn thiên niên…”

Vương Trường Sinh khẽ lẩm bẩm: “Liệu nhị thúc có phải ý này không?”

Sau khi xem xong thông tin trong ngọc giản, Vương Trường Sinh cuối cùng cũng hiểu được nhị thúc nói “dưỡng nhàn thiên niên” là ý gì.

Nơi này gọi là Tam Thiên Cảnh, gồm Thành Thiên Cảnh, Thẩm Thiên Kính, Uy Thiên Cảnh.

Tam Thiên Cảnh liên kết thành một khối, thậm chí có thể nói, Tam Thiên Cảnh vốn là ba nơi, giữa chúng bị chia cắt bởi giới vực. Giới vực phân bố khắp tinh không, bên trong tràn ngập hỗn lưu không gian. Tu sĩ nếu sơ suất lọt vào, ngay cả kim đan đại đạo hữu đạo chân tu cũng không chắc sống sót.

Chỉ có vân chu có thể lưu động trong giới vực, song cũng chỉ giới hạn trên tinh không cổ lộ đã được khai phá. Nếu bị cuốn vào hư không hỗn lưu, ngay cả vân chu có phòng ngự kinh nhân cũng mười chết không sống.

Nơi Vương Trường Sinh sắp đến, chính là Thành Thiên Cảnh. Nhị thúc nói nơi đó an toàn hơn bởi Thành Thiên Cảnh vốn là giới vực phàm nhân, các đế quốc hoàng triều xen lẫn, tu sĩ vô cùng hiếm hoi.

Đối với tu sĩ mà nói, Thành Thiên Cảnh môi trường vô cùng khắc nghiệt, không chỉ linh khí thưa thớt, linh dược linh thạch cũng không sinh trưởng, nên hiếm tu sĩ nào muốn đến.

Còn Tán nhân các cư trú tại Thẩm Thiên Kính, tình hình hoàn toàn khác. Linh khí đậm đặc, lại có không ít mỏ linh thạch và linh dược sinh trưởng, tài nguyên tu luyện đa dạng, tu sĩ có thể tiến đến cảnh giới cao hơn.

Còn Uy Thiên Cảnh, ngọc giản chỉ giới thiệu vài lời: “Uy Thiên Cảnh tu sĩ tu luyện kim đan đại đạo hữu đạo chân tu ngang dọc, thận trọng xâm nhập!”

“Hóa ra đây là Tam Thiên Cảnh!”

Vương Trường Sinh thở dài, ánh mắt thoáng hiện vẻ suy tư.

Dựa theo thông tin trong ngọc giản, Vương Trường Sinh hiểu rõ, bản thân ở Thẩm Thiên Kính tu luyện là tốt nhất. Bởi thể trạng cơ thể Vương Trường Sinh đã lão hóa, Thẩm Thiên Kính linh khí đậm đặc, linh dược phong phú, lại có linh thạch cung cấp tu luyện, mau chóng đột phá Khai Mạch Cảnh Giới.

Một khi đột phá Khai Mạch Cảnh Giới, thể trạng cơ thể khôi phục, tu luyện càng nhanh chóng.

Nếu đến Thành Thiên Cảnh, trước khi lần đại hạn thứ hai ập đến, vẫn chưa thể Khai Mạch, lại phải đối diện với cảnh huynh diệt mạt vong.

“Song Thẩm Thiên Kính quá nguy hiểm, chỉ cần một tu sĩ bất kỳ cũng có thể khiến ta tử vong vô táng!”

“Đã đến đây, thì an ở đây!”

Vương Trường Sinh đã quyết: “Kể từ khi lên vân chu, ắt không để ta xuống!”

Còn cái gọi là “dưỡng nhàn thiên niên”, Vương Trường Sinh vốn không màng đến.

Nơi trước đây, ngay cả linh khí cũng không có, vẫn có thể tu luyện đến Tiên Thiên Đại Viên Mãn, tức cảnh giới luyện khí đại viên mãn của tu sĩ. Còn Thành Thiên Cảnh, chỉ là môi trường khắc nghiệt hơn chút, liệu có thể tệ hơn nơi cũ?

Thu ngọc giản, Vương Trường Sinh lấy hai phong thư do nhị thúc để lại ra.

Trường Sinh thân kích!

Vương Trường Sinh mở phong thư nhị thúc để lại, cẩn thận xem qua.

Bức thư không chứa nhiều nội dung, chủ yếu giải thích đôi chút về Tam Thiên Cảnh, so với ngọc giản do tu sĩ trẻ tặng, còn kém xa. Trong thư cũng giải thích vì sao nhị thúc muốn Vương Trường Sinh đến Thành Thiên Cảnh.

“Đúng như điều ta phỏng đoán, mặc dù Thành Thiên Cảnh môi trường khắc nghiệt, song nơi đó thật sự thích hợp cho ta sinh tồn!”

Khí trong người Vương Trường Sinh dâng trào, lập tức hủy bức thư.

Còn phần cuối thư, nhị thúc đưa cho Vương Trường Sinh một nơi đến sau khi đến Thành Thiên Cảnh.

“Vân Phong Đế Quốc…”

Còn phong thư kia, là thư gửi cho vị Đại tướng hộ quốc của Vân Phong Đế Quốc, Vương Trường Sinh không hề xem trộm, bởi ông đã đoán được nội dung trong thư.

Tổng hợp thông tin từ thư nhị thúc và ngọc giản tu sĩ trẻ tặng, Vương Trường Sinh đã thu thập không ít kiến thức, hiểu sâu hơn về Tam Thiên Cảnh và tu luyện của tu sĩ.

Sau khi suy ngẫm lâu, Vương Trường Sinh thở dài, cuối cùng nhìn về phía gói hành lý trước mắt.

Gói hành lý là nhị thúc trao, di vật do phụ thân Vương Trường Sinh để lại.

Nhìn gói hành lý, Vương Trường Sinh chần chừ không mở, không hiểu vì sao, ông lại sinh ra chút ngại ngùng.

“Phụ thân…”

Vương Trường Sinh ánh mắt thoáng hiện nét hoài niệm.

Phụ thân Vương Trường Sinh từ khi ông còn rất nhỏ, đã cùng nhị thúc rời đi. Giờ đây, ông chỉ có thể mơ hồ nhớ được dung mạo phụ thân.

Sau nửa canh giờ, Vương Trường Sinh mới thu hồi ánh mắt, mở gói hành lý phụ thân để lại.

Bên trong chỉ có ba vật: hai bộ giáp phục màu xám mới tinh, một trang cổ bạch cổ xưa, và một ngọc hộp.

Không quan tâm đến hai bộ giáp phục, dựa theo độ mới, chắc là do nhị thúc chuẩn bị. Vương Trường Sinh cầm trang cổ bạch lên, nhìn nội dung bên trên, lập tức cảm thấy vô cùng quen thuộc.

“Đây là… đây là Trường Sinh Công!”

Hình ảnh quen thuộc, những đường chỉ đặc biệt quen thuộc, đây chắc chắn là Trường Sinh Công quen thuộc, khác biệt duy nhất chính là nội dung được vạch họa bởi những đường chỉ không giống nhau.

“Đây hẳn là đồ hình thứ hai của Trường Sinh Công!”

Vương Trường Sinh trầm giọng nói.

---

