=== novel 1223 ch.13 (Thiên Khuyết Trường Sinh) [(file)]
=== thể loại: Tiên hiệp

--- GỐC (zh) ---
“这是护国大将军府？”王长生看着眼前的宅子，脸上『露』出诧异的神『色』。
找了半个时辰，问了好几次之后，王长生才找到护国大将军府，按照王长生所想，护国大将军，一听就不是简单人，所住的府邸，应该恢弘大气才对。
现在王长生见到的，不过是一个普通的小院子。
“难道护国大将军根本就没有什么地位？”王长深心生疑『惑』。
敲了敲门，不久之后，一位家丁模样中年人开了门，看着王长生，疑『惑』问道：“不知道这位老先生有何贵干？”
“请问是云峰帝国护国大将军府邸？”王长生问道。
中年人点点头。
“不知道能不能拜访一下护国大将军？”王长生立即问道。
中年人听到王长生的话，神『色』立即就是一愣，随即『露』出疑『惑』的神『色』。
王长生立即反应过来，笑着说道：“受长辈所托，拜访护国大将军，将军一见便知！”
中年人这才让路，请王长生进去小院当中。
不过，中年人也是疑『惑』，以王长生的外貌看起来，年纪应该不小了，还有长辈？那得多少岁啊？
刚刚踏入小院，便见到一位身穿灰『色』长衫的中年人从屋内走出来。
“将军！”家丁对着中年人抱拳一礼。
王长生看着被称为将军之人，疑问道：“云峰帝国护国大将军？”
中年人沉声说道：“正是方某！”
“不知道道长寻方某，有何指教？”护国大将军神『色』疑『惑』的看着王长生。
王长生也不多说，取出二叔留的信，交给护国大将军。
护国大将军接过信立即打开看，看完信，将军脸上渐渐『露』出笑意。
“原来是王师兄！”大将军对着王长生抱拳一礼：“在下方青，是师傅，也就是你二叔的记名弟子！”
“原来如此！”王长生点点头。
王长生也明白为何二叔让自己来找他了，原来是二叔的记名弟子。
“方师弟，不知为何...”看着方青，王长生脸上『露』出疑『惑』的神『色』。
方青也是神『色』黯然，沉声说道：“被人偷袭，落得如此下场！”
刚刚踏入小院，王长生就感觉到不对，整个庭院弥漫着一股草『药』味，方青走出来的时候，神『色』苍白，气血虚浮，显然受伤的就是方青。
方青的修为可不低，炼气大圆满境界，这个修为，在沈天境或许算不得什么，但是在成天境，绝对算是一方高手了。
“如果不是受贼人偷袭，也不会落得如此下场！”方青神『色』黯然。
“偷袭的人什么修为？”王长生立即问道。
“不清楚！”方青沉声说道：“至少也是炼气大圆满，或者先天大圆满境界的武者，不然我不可能没有任何发现！”
王长生点点头。
方青转头对着家丁说道：“安排我师兄住下！”
家丁点点头。
随即方青看着王长生，语气虚弱的说道：“师兄，近来时运不济，不能盛情招待师兄，只能委屈师兄先在此地住下了！”
很显然，方青并不想对王长生说太多，毕竟也是刚刚接触王长生，哪怕是有着师傅的亲笔书信，方青也不可能在短时间之内，对王长生绝对信任。
“打扰了！”王长生抱拳说道。
说着，王长生跟着家丁到偏房住下。
等到家丁离开之后，王长生脸上『露』出思忖的神『色』：“这件事，应该没这么简单！”
方青贵为云峰帝国的护国大将军，即便是方青自己喜欢住在这种小院子，云峰帝国为了颜面，也不可能给方青安排这么一个小院。
至于方青受伤，虽然说的轻松，不过看方青落寞的眼神，王长生觉得，这里面肯定有事情。
“先不管了，修炼重要！”王长生沉声说道：“要是发生什么不测，能帮就帮，不能帮也没有办法！”
现在王长生已经是开脉境界修为，踏入了修士的门槛，根本就不需要受到方青庇佑，恐怕二叔也没有想到，王长生会半路遇险，并且在绝境之下修为突破。
王长生这一住下，就是两月有余，这期间也和方青交流了多了，对于成天境的情况，也有了些了解，而云峰帝国的情况，王长生也了解了一些。
“原来，云峰帝国正处于一个夺权的时期！”王长生神『色』了然。
咚咚咚！
正当王长生准备回房修炼的时候，一道敲门之声响起。
“嗯？”
王长生眉头立即就是一皱：“这股气息，有点熟悉...”
方青示意家丁，立即前去开门，几息时间之后，就引着一个身穿华服的青年走进来。
“四皇子？”
王长生见到走进来的青年，恍然说道：“难怪感觉到有些熟悉！”
走近小院之人，正是当初救下的四皇子，也难怪王长生感觉到熟悉了。
四皇子见到王长生，也是神『色』一愣，有些不确定的问道：“道长？”
王长生点点头。
也难怪四皇子不敢确定了，因为此刻的王长生，因为修为突破，变得年轻了一些，不复当初见面时候的苍老。
“多谢道长救命之恩！”四皇子立即抱拳一礼。
“举手之劳！”王长生摆摆手说道：“不必客气！”
方青这时候也是开口问道：“原来师兄和四皇子认识？！”
“有过一面之缘！”王长生笑着回答。
方青当然不相信是一面之缘那么简单，毕竟四皇子可是感谢救命之恩，其中肯定发生了什么事情。
四皇子见到方青的神『色』，立即解释道：“三年前，本皇子出使靖宇皇朝回来，遇上暗杀楼....”
四皇子把当时发生的事情解释了一遍，方青才明白过来。
“看来是缘分啊！”方青看着四皇子问道：“殿下此次前来，那次的事情，怕是有了结果吧？”
四皇子点点头说道：“有些眉目了，如果所料不错，应该是暗杀楼...”
方青听到暗杀楼，并不意外，神『色』狠厉的说道：“就是不知道是哪位殿下请了暗杀楼的人，要是让方某知道...哼..”
“可能...不是几位皇兄...”四皇子有些不确定的说道。
四皇子的话倒是让方青一愣，随即问道：“那是...”
四皇子并没有答复，而是伸出食指，朝着上面指了指。
“不可能！这绝对不可能！”方青立即神『色』狠厉，整个人身体绷直，沉声说道：“圣上不可能做这样的事情！”
“为了平衡...”四皇子轻声说道。
方青听到四皇子的话，神『色』一愣，随即全身瘫软，眼中落寞的神『色』越来越浓厚。
王长生见此情况，笑着说道：“师弟应该早就已经猜到了吧！”
方青没有答话，双眼出神，嘴里不知道在念叨些什么。
“师弟...有句话，师兄不知道当讲不当讲！”王长生看着方青的状态，轻声说道。
“师兄请讲！”方青回过神来，抱拳说道。
王长生看着方青，笑了笑说道：“不知道师弟对修士了解几分？”
方青不明白王长生为什么这么问，不过还是回答道：“略有知晓，不甚了解！”
“当初师傅来此，收我为记名弟子，传授我这一身本事！”方青继续说道：“只不过师傅时不时嘴里念叨一些我不知道，久而久之，就有了一些了解。”
“看来，师弟对于修士的了解，也仅在于此了！”王长生笑着说道：“二叔给你的信，不只是让我关照我一番吧？”
“嗯！师傅信上说，跟着你，有可能再次见到他老人家！”方青有些向往的说道：“如果再次见到师傅他老人家，就正式收我为徒！”
“果然如此！”王长生『露』出了然的神『色』。
如果仅仅是为了让自己突破，王长生相信，凭着二叔的实力，即便自己不能加入散人阁，只要是在沈天境，哪怕是挖个坑把自己埋里面，修炼的环境也比在这里好。
见到方青那一刻，王长生差不多算是明白了二叔的打算。
当初在武林当中，能够做到当世第一人，武林绝巅，王长生的心智，绝对不简单。
王长生看着方青说道：“修士本领通天彻地，你所见到的炼气大圆满境界的修士，其实连修炼的门槛都没有进入！”
“既然师弟有这个机会，为何还去在乎一个凡人国度？”
“别说争权夺利了，就是它的生死存亡又如何？”
“随便一个修士的寿命，就比一个凡人国度的历史悠久...”
方青听到王长生的话，哪里还不明白王长生的意思，脸上『露』出苦笑的神『色』：“师弟，你说的这些，我都知晓，只不过...只不过...”
方青脸上『露』出欲言又止的神『色』。
“将军既然和道长有事情要说，那本殿下就先走一步了！”四皇子见此情况，立即站起来说道。
方青点点头，对着四皇子说道：“殿下放心，只要方青不死，定力保四皇子！”
四皇子点点头之后离开。
“只不过什么？”王长生见四皇子离开，立即开口问道。
“师兄，也许在修士修炼上，你比我了解！”方青神『色』凝重的说道：“不过，这云峰帝国，没有想象中的那么简单！”

--- DỊCH (vi) ---
Đây là Đại Tướng Quân Phủ?

Vương Trường Sinh nhìn tòa phủ trước mắt, thần sắc thoáng lộ vẻ kinh ngạc. Sau nửa khắc tìm kiếm, hỏi qua vài lần, hắn mới tìm được phủ của Hộ Quốc Đại Tướng Quân. Theo như hắn nghĩ, Hộ Quốc Đại Tướng Quân, nghe danh tức là người không đơn giản, nơi ở của hắn ắt phải tráng lệ hùng vĩ mới phải.

Thế nhưng, những gì Vương Trường Sinh nhìn thấy chỉ là một ngôi nhà nhỏ bình thường.

"Chẳng lẽ Hộ Quốc Đại Tướng Quân thật sự không có chút địa vị gì sao?"

Vương Trường Sinh trong lòng sinh nghi hoặc.

Hắn gõ cửa, chốc lát sau, một người đàn ông trung niên có dáng vẻ gia đình mở cửa, nhìn Vương Trường Sinh, thần sắc ngờ vực hỏi: "Không biết lão gia có việc gì?"

Xin hỏi đây có phải phủ của Hộ Quốc Đại Tướng Quân nước Vân Phong Đế Quốc không?

Người đàn ông trung niên gật đầu.

Không biết có thể diện kiến Hộ Quốc Đại Tướng Quân được không?

Vương Trường Sinh lập tức hỏi.

Người đàn ông trung niên nghe vậy, thần sắc lập tức biến đổi, rồi lộ ra vẻ ngờ vực.

Vương Trường Sinh lập tức nhận ra, cười nói: "Thọ trưởng bối ủy nhiệm, đến diện kiến Hộ Quốc Đại Tướng Quân, tướng quân nhất kiến tất tri!"

Người đàn ông trung niên nghe vậy mới nhường đường, mời Vương Trường Sinh vào trong sân nhỏ.

Tuy nhiên, người đàn ông trung niên vẫn ngờ vực. Nhìn dung mạo Vương Trường Sinh, tuổi hẳn không nhỏ, lại có trưởng bối? Vậy là bao nhiêu tuổi rồi?

Vừa bước vào sân nhỏ, hắn liền thấy một người đàn ông trung niên mặc áo dài màu xám từ trong nhà bước ra.

"Tướng quân!"

Người gia đình cúi chào người đàn ông trung niên.

Vương Trường Sinh nhìn người được gọi là tướng quân, nghi vấn hỏi: "Hộ Quốc Đại Tướng Quân nước Vân Phong Đế Quốc?"

Người đàn ông trung niên trầm giọng đáp: "Chính là Phương Mỗ!"

"Không biết đạo trưởng tìm Phương Mỗ có việc chỉ giáo?"

Hộ Quốc Đại Tướng Quân thần sắc ngờ vực nhìn Vương Trường Sinh.

Vương Trường Sinh không nói nhiều, lấy thư của nhị thúc để lại đưa cho Hộ Quốc Đại Tướng Quân.

Hộ Quốc Đại Tướng Quân nhận thư, lập tức mở ra xem. Sau khi xem xong, tướng quân khuôn mặt dần lộ nụ cười.

"Nguyên là Vương sư huynh!"

Đại Tướng Quân cúi chào Vương Trường Sinh: "Tiểu đệ Phương Thanh, là kí danh đệ tử của sư phụ, tức là nhị thúc của tiên sinh!"

"Ra thế!"

Vương Trường Sinh gật đầu.

Hắn cũng hiểu vì sao nhị thúc lại sai mình đến tìm Phương Thanh. Hóa ra là kí danh đệ tử của nhị thúc.

"Phương sư đệ, không biết vì sao..."

Vương Trường Sinh nhìn Phương Thanh, thần sắc thoáng lộ vẻ ngờ vực.

Phương Thanh cũng thần sắc u ám, trầm giọng nói: "Bị người mai phục, rơi vào tình cảnh như vậy!"

Vừa bước vào sân nhỏ, Vương Trường Sinh đã cảm nhận được bất thường. Toàn bộ sân vườn tràn ngập mùi thuốc cỏ. Khi Phương Thanh bước ra, thần sắc nhợt nhạt, khí huyết hư phù, rõ ràng người bị thương chính là Phương Thanh.

Phương Thanh võ công không thấp, ở cảnh giới Luyện Khí Đại Viên Mãn, võ công này ở Thẩm Thiên Giới có lẽ không đáng kể, nhưng ở Thành Thiên Cảnh, tuyệt đối là cao thủ một phương.

"Nếu không bị tên trộm mai phục, làm sao rơi vào tình cảnh như vậy!"

Phương Thanh thần sắc u ám.

"Kẻ mai phục võ công thế nào?"

Vương Trường Sinh lập tức hỏi.

"Không rõ!"

Phương Thanh trầm giọng đáp: "Ít nhất cũng là cảnh giới Luyện Khí Đại Viên Mãn, hoặc Tiên Thiên Đại Viên Mãn, nếu không ta không thể không phát hiện!"

Vương Trường Sinh gật đầu.

Phương Thanh quay sang bảo người gia đình: "Sắp xếp cho sư huynh nghỉ ngơi!"

Người gia đình gật đầu.

Sau đó, Phương Thanh nhìn Vương Trường Sinh, giọng nói yếu ớt: "Sư huynh, dạo gần đây vận hạn bất lợi, không thể tiếp đãi sư huynh chu đáo, chỉ đành để sư huynh tạm nghỉ tại đây!"

Rõ ràng, Phương Thanh không muốn nói quá nhiều với Vương Trường Sinh. Dù có thư tay của sư phụ, Phương Thanh cũng không thể trong thời gian ngắn đối với Vương Trường Sinh mà tuyệt đối tín nhiệm.

"Làm phiền rồi!"

Vương Trường Sinh cúi chào.

Nói xong, Vương Trường Sinh theo người gia đình đến phòng nghỉ.

Sau khi người gia đình rời đi, Vương Trường Sinh thần sắc thoáng lộ vẻ suy tư: "Việc này, ắt không đơn giản!"

Phương Thanh là Hộ Quốc Đại Tướng Quân của Vân Phong Đế Quốc, cho dù Phương Thanh tự mình thích sống trong ngôi nhà nhỏ này, đế quốc cũng không thể vì thể diện mà bố trí cho Phương Thanh một ngôi nhà nhỏ như vậy.

Còn Phương Thanh bị thương, tuy nói nhẹ nhàng, nhưng nhìn ánh mắt u sầu của Phương Thanh, Vương Trường Sinh cảm thấy bên trong ắt có chuyện.

"Chuyện này cứ để sau đã, tu luyện quan trọng!"

Vương Trường Sinh trầm giọng nói: "Nếu có chuyện bất trắc xảy ra, có thể giúp thì giúp, không thể giúp cũng đành chịu!"

Hiện tại, Vương Trường Sinh đã là cảnh giới Khai Mạch, bước vào cửa môn tu sĩ, hoàn toàn không cần nhờ cậy Phương Thanh che chở. Có lẽ nhị thúc cũng không ngờ Vương Trường Sinh lại gặp nạn giữa đường, và trong tuyệt cảnh đột phá võ công.

Vương Trường Sinh ở đây hai tháng trời, trong thời gian này cũng trò chuyện với Phương Thanh nhiều hơn, hiểu thêm đôi chút về tình hình Thành Thiên Cảnh, đồng thời cũng hiểu thêm đôi chút về tình hình Vân Phong Đế Quốc.

"Hóa ra, Vân Phong Đế Quốc đang trong thời kỳ tranh giành quyền lực!"

Vương Trường Sinh thần sắc tỏ rõ.

Đúng lúc Vương Trường Sinh chuẩn bị quay về phòng tu luyện, tiếng gõ cửa vang lên.

"Hm?"

Vương Trường Sinh lập tức chau mày: "Khí tức này, khá quen thuộc..."

Phương Thanh ra hiệu cho người gia đình, lập tức tiến đến mở cửa. Chốc lát sau, dẫn theo một thanh niên mặc trang phục lộng lẫy bước vào.

"Tứ Hoàng Tử?"

Vương Trường Sinh nhìn thanh niên bước vào, bỗng nhiên nhận ra: "Khó trách cảm thấy quen thuộc!"

Người bước vào sân nhỏ chính là Tứ Hoàng Tử mà hắn từng cứu mạng, cũng khó trách Vương Trường Sinh cảm thấy quen thuộc.

Tứ Hoàng Tử nhìn Vương Trường Sinh, thần sắc thoáng ngạc nhiên, không dám khẳng định hỏi: "Đạo trưởng?"

Vương Trường Sinh gật đầu.

Khó trách Tứ Hoàng Tử không dám khẳng định. Bởi vì lúc này Vương Trường Sinh do võ công đột phá, trông trẻ hơn rất nhiều, không còn là dung mạo già nua như lần đầu gặp mặt.

"Đa tạ đạo trưởng cứu mạng!"

Tứ Hoàng Tử lập tức cúi chào.

"Việc nhỏ!"

Vương Trường Sinh vẫy tay: "Không cần khách sáo!"

Lúc này Phương Thanh cũng lên tiếng hỏi: "Nguyên lai sư huynh và Tứ Hoàng Tử quen biết?!"

"Có quen biết sơ sơ!"

Vương Trường Sinh mỉm cười đáp.

Phương Thanh đương nhiên không tin chỉ là quen biết sơ sơ, bởi Tứ Hoàng Tử còn tạ ơn cứu mạng, ắt có chuyện quan trọng xảy ra.

Tứ Hoàng Tử thấy thần sắc của Phương Thanh, lập tức giải thích: "Ba năm trước, bản hoàng tử xuất sứ Tĩnh Vũ Hoàng Triều trở về, gặp phải Ám Sát Lâu..."

Tứ Hoàng Tử kể lại sự việc lúc đó, Phương Thanh mới hiểu rõ.

"Hóa ra là duyên phận!"

Phương Thanh nhìn Tứ Hoàng Tử hỏi: "Bệ hạ lần này đến, lần trước sự việc, e rằng đã có kết quả?"

Tứ Hoàng Tử gật đầu: "Đã có manh mối, nếu phỏng đoán không sai, ắt là do Ám Sát Lâu..."

Phương Thanh nghe đến Ám Sát Lâu, không chút ngạc nhiên, thần sắc hung hiểm nói: "Chỉ không biết là vị hoàng tử nào thuê người của Ám Sát Lâu, nếu để ta biết... hừ..."

"Có lẽ... không phải các hoàng huynh..."

Tứ Hoàng Tử không dám khẳng định nói.

Lời của Tứ Hoàng Tử khiến Phương Thanh ngạc nhiên, lập tức hỏi: "Vậy là...?"

Tứ Hoàng Tử không trả lời, thay vào đó đưa ngón trỏ lên trên.

"Không thể! Điều này tuyệt đối không thể!"

Phương Thanh lập tức thần sắc hung hiểm, toàn thân căng thẳng, trầm giọng nói: "Thánh Thượng tuyệt đối không thể làm chuyện này!"

"Để cân bằng..."

Tứ Hoàng Tử khẽ nói.

Phương Thanh nghe vậy, thần sắc thoáng ngạc nhiên, rồi toàn thân như rũ ra, ánh mắt u sầu ngày càng đậm.

Vương Trường Sinh thấy tình cảnh này, mỉm cười nói: "Sư đệ chắc hẳn đã đoán ra rồi!"

Phương Thanh không đáp lời, đôi mắt vô hồn, miệng không biết đang lẩm bẩm điều gì.

"Sư đệ... có lời muốn nói, sư huynh không biết nên nói hay không?"

Vương Trường Sinh nhìn trạng thái của Phương Thanh, khẽ nói.

"Sư huynh cứ nói!"

Phương Thanh quay về thần, cúi chào.

Vương Trường Sinh nhìn Phương Thanh, mỉm cười nói: "Không biết sư đệ hiểu về tu sĩ bao nhiêu?"

Phương Thanh không hiểu vì sao Vương Trường Sinh lại hỏi vậy, nhưng vẫn đáp: "Hiểu đôi chút, không thấu triệt!"

"Thuở trước sư phụ đến đây, thu nhận ta làm kí danh đệ tử, truyền thụ cho ta toàn bộ võ công này!"

Phương Thanh tiếp tục nói: "Chỉ là sư phụ thỉnh thoảng nhắc đến vài điều ta không biết, lâu dần cũng có chút hiểu biết."

"Hóa ra, sư đệ hiểu về tu sĩ cũng chỉ đến thế!"

Vương Trường Sinh mỉm cười nói: "Thư của nhị thúc đưa, không chỉ để ta chiếu cố ta một phen!"

"Vâng! Sư phụ trong thư nói, theo ta, có thể lần nữa gặp được sư phụ!"

Phương Thanh háo hức nói: "Nếu lần nữa gặp được sư phụ, xin chính thức thu nhận ta làm đệ tử!"

"Quả nhiên vậy!"

Vương Trường Sinh thoáng lộ vẻ hiểu ra.

Nếu chỉ đơn thuần để giúp mình đột phá, Vương Trường Sinh tin rằng, với thực lực của nhị thúc, cho dù mình không thể gia nhập Tán Nhân Các, chỉ cần ở Thẩm Thiên Giới, cho dù đào hố chôn mình, môi trường tu luyện cũng tốt hơn ở đây.

Từ lúc nhìn thấy Phương Thanh, Vương Trường Sinh gần như đã hiểu được ý đồ của nhị thúc.

Thuở trước trong võ lâm, có thể đạt đến tuyệt đỉnh nhất thế, Võ Lâm Tuyệt Điên, trí tuệ của Vương Trường Sinh tuyệt đối không tầm thường.

Vương Trường Sinh nhìn Phương Thanh nói: "Tu sĩ bản lĩnh thông thiên đạt địa, những gì sư đệ nhìn thấy cảnh giới Luyện Khí Đại Viên Mãn, thực ra vẫn chưa vượt qua cửa ải tu luyện!"

"Kể từ khi sư đệ có cơ hội này, sao lại quan tâm đến một quốc độ phàm nhân?"

"Nói chi đến tranh giành quyền lực, ngay cả sinh tử tồn vong của nó cũng thế sao?"

"Chỉ cần một tu sĩ, tuổi thọ đã lâu hơn lịch sử của một quốc độ phàm nhân..."

Phương Thanh nghe Vương Trường Sinh nói vậy, sao có thể không hiểu ý của hắn, khuôn mặt thoáng lộ nụ cười khổ: "Sư đệ, những điều sư huynh nói, ta đều biết, chỉ là... chỉ là..."

Phương Thanh khuôn mặt thoáng lộ vẻ ngập ngừng.

"Tướng quân cùng đạo trưởng có chuyện muốn nói, vậy hạ thần xin cáo lui!"

Tứ Hoàng Tử thấy tình cảnh này, lập tức đứng dậy nói.

Phương Thanh gật đầu, nói với Tứ Hoàng Tử: "Bệ hạ an tâm, chỉ cần Phương Thanh còn sống, nhất định bảo vệ an toàn cho bệ hạ!"

Tứ Hoàng Tử gật đầu rồi rời đi.

"Chỉ là...?"

Vương Trường Sinh thấy Tứ Hoàng Tử rời đi, lập tức mở lời hỏi.

"Sư huynh, có lẽ trên phương diện tu luyện, sư huynh hiểu rõ hơn ta!"

Phương Thanh thần sắc nghiêm trọng nói: "Tuy nhiên, Vân Phong Đế Quốc không đơn giản như tưởng!"

