=== novel 1223 ch.7 (Thiên Khuyết Trường Sinh) [(file)]
=== thể loại: Tiên hiệp

--- GỐC (zh) ---
“屁股上有颗痣...”王长生有些心不在焉的说道：“好的，屁股上有颗痣...”
什么？
反应过来的王长生，脸『色』立即就是一黑。
云宫峰的圣女，屁股上有颗痣？
这是什么鬼消息？
“李道友，你这是在逗我么？”王长生神『色』无奈的说道。
且不论王长生根本就没有听说过所谓的云宫峰，就是知道，那云宫峰的圣女，又关自己什么事？更何况，一听云宫峰就是什么了不得的势力，要不然李福生也不会这么神神秘秘的。
这种消息，即便是知道了又如何？难道还敢说出去？！
“道友，这你就不知道了！”李福生神神秘秘的说道：“云宫峰，可是沈天镜的顶尖势力，云宫峰的圣女，更是出了名的绝『色』美人，整个沈天镜，想要和云宫峰圣女结为道侣的修士，不知凡几！”
“要是这个秘密拿出去换灵石，至少够你用半辈子了！”李福生低声说道：“你放心，这个消息，绝对物超所值，算我李大善人大发善心吧！”
王长生根本无言以对。
“既然这个消息这么值钱，那你自己怎么不拿出去卖，现在来送给我？”王长生无奈说道。
“这不是看你有缘嘛！”李福生有些讪讪的说道。
王长生都能够想到的东西，李福生在沈天镜『摸』爬滚打这么多年，更是能够想到，并且比王长生想得更多，李福生自己非常清楚，要是这个消息自己说出去，不用多少时间，自己就会在沈天镜消失的无影无踪！
并且是尸骨无存那种！
“云舟已经进入界域，接下来要全速飞行，请各位道友回到自己的房间！”
正在这时，一道声音从云舟顶部传出，紧接着，众人便见到云舟之上，再次升起一道灰蒙蒙的光幕。
“走吧，道友，回去了！”李福生笑着说道。
王长生朝着自己房间走去，不过刻意和李福生保持一段距离。
“太危险了，这个人太危险了，说不定什么时候，就被他给卖了！”王长生心中说道。
虽然不知道云宫峰到底有多强大，不过能够建立一个宗门，肯定不是小势力，李福生连云宫峰这种势力都敢胡『乱』说，不管是不是造谣，都是胆大包天之人。
王长生已经决定了，等下了云舟之后，一定要离李福生远远的。
“不，在云舟之上，也要离他远远的！”
砰！
王长生直接关上门，根本不理会从后面追来的李福生。
“道友，道友..”在关上门的一瞬间，李福生的声音还从门缝之中传进来。
王长生可不会理会李福生。
盘膝坐在蒲团之上，王长生传出了一口气，没有听见李福生的声音，才感觉安生一些。
倒是李福生之前在甲板上说的话，让王长生一阵向往。
“金丹大道的得道真修，竟然能够在璀璨星河当中修炼，当真是强悍无比！”王长生心中感叹。
不过，这些对于王长生而言，还太远，连开脉境界都没有达到，更别说开脉境界和金丹大道之间，还隔着好几个境界。
气沉丹田，抱元守一，王长生开始修炼起来。
阵法没有灵石打开，倒是不敢进入深层次的修炼，至于中品灵石，王长生可舍不得用它来催动房间当中的阵法。
轰轰轰..
阵阵轰鸣之声从身体之中传出来，一股澎湃的真元，在王长生经脉之中激『荡』。
因为经脉的膨胀，倒是让王长生体会了一番痛楚。
开脉可不简单，那是用真气梳理全身经脉，一次次的冲击，让经脉更加宽阔，更加具备韧『性』。
按照长生功第二幅图的运功路线，整整用了三个时辰，王长生的真气才在体内运转了一周。
“这也太慢了！”王长生睁开眼说道。
三个时辰的修炼，才运转一周，并且经脉丝毫没有被开拓的迹象，按照这样下去，不知道运转多少周才能有效果，这样算下来，修炼速度绝对慢的可怕。
“也不知道其他修士，修炼速度是否如此！”王长生心中喃喃说道：“还是对三天境了解太少了，对修士修炼的基本信息，也了解太少了！”
李福生那里，绝对能够让王长生更加了解三天境，也更加了解修士修炼，不过王长生可不敢去找李福生。
一番思忖之后，王长生再次沉入修炼之中。
王长生所不知道的是，在云舟当中，不打开阵法修炼，王长生绝对是第一人。
界域之中的危险，根本就不是王长生能够想象的。
轰...
又是一声轰鸣之声传出，紧接着，云舟又是一阵剧烈摇晃。
王长生慢慢睁开眼睛，突出一口浊气，对于云舟的剧烈摇晃，根本就不在意。
“第八次了！”王长生心中喃喃的说道。
在云舟之上待了快大半年了，这是云舟第八次摇晃了，前几次王长生还走出房间，随着人流去到甲板上，现在王长生已经无动于衷了。
因为这种剧烈摇晃，不过是流光撞击到了云舟，凭着云舟强大的防御力，硬生生的给挡了下来。
“王道友，王道友...开门啊！”
正当王长生准备继续修炼的时候，一阵敲门声传了进来，紧接着，就是一阵呼喊之声。
不用去开门，听声音就知道，是住在隔壁的李福生。
“王道友，我知道你听得见，快开门啊，我有好消息要告诉你！”
王长生不为所动。
“王道友，我是李大善人啊，我来行善积德来了！”
王长生：“...”
“王道友，我知道你没开阵法，开门啊！”
王长生：“...”
王长生慢慢站起来，打开房间门，看着站在门外的李福生，神『色』阴沉的说道：“李福生，你信不信我捶死你！”
对于王长生的威胁，李福生丝毫没有放在眼里。
“王道友，不是我李大善人吹，再来两个你，都锤不过我本大善人！”李福生得意的说道，甚至对着王长生弹了弹手指。
王长生神『色』更加阴沉了：“说吧，李大善人，什么事情？”
“哦，也没什么事...”李福生脸上『露』出腼腆的神『色』：“就是有点无聊了了，想找你做做生意！”
砰！
回答李福生的，是一道爆炸的关门之声。
嘭嘭嘭...
李福生继续敲门。
“王道友，别着急关门啊，快打开，咱们来聊聊，我给你说说云宫峰那些小娘们的事情！”
“王道友，你是不知道啊，云宫峰那些小娘们，一个比一个水灵！”
“最水灵的，还是他们那个圣女，那是真芳华绝代！”
王长生：“...”
不开！
绝对不开！
李福生就是个话痨，说起来没玩没了，绝对不能开。
“王道友，我跟你说，最好玩的，还是炼尸宗的那群崽子！”
“他们不得了啊，竟然睡在棺材里面！”
“还有天宫..”
李福生的声音越来越小，到最后基本上听不见李福生的声音。
“这瘟神，终于走了！”王长生有些无奈的说道。
嘭嘭嘭...
正当王长生准备继续修炼的时候，敲门之声再次传来。
王长生：“我特么....”
砰！
再次打开门，王长生看着倚在门边的李福生，神『色』阴沉得都能挤出水来了。
“你到底想要干什么！”
王长生嘴里传出咆哮之声。
“哎哟喂，王道友，我这不是无聊嘛，我知道你也无聊，所有找你唠唠啊！”李福生笑着说道：“我这里有许多独家秘闻，王道友要不要听？免费赠送那种哦！”
说着，李福生脸上『露』出猥琐的笑容。
“我...不...听！”
王长生已经快要崩溃了。
说着，王长生准备关门。
“别呀，王道友，反正你一会还要开，就不要关了，省的麻烦！”李福生笑着说道，像是吃定了王长生一般。
“我说李道友，你难道就不能去打扰打扰别人？”王长生神『色』阴沉的说道：“咱两什么仇什么怨？你就非盯着我不放？”
“不行啊，王道友，他们我都叫不出来！”李福生有些遗憾的说道：“不然，这些独家秘闻，怎么可能轮到你，我早就卖灵石去了！”
“为什么叫不出来？”王长生脸上『露』出疑『惑』的神『色』。
难道是有什么特殊的办法？要真的是这样，王长生打算去请教一番，怎么对付这个“李大善人”！
“因为他们都有灵石啊！”李福生理所当然的说道：“就是因为你穷啊，我知道你没有灵石，一旦没有灵石，就打不开房间当中的阵法，打不开阵法，你就隔绝不掉我的声音...”
“嘿嘿嘿...”
李福生脸上笑意越来越浓。
王长生想哭，是真的想哭！
王长生估计，李福生之所有被送到成天境，绝对不是因为修炼无望，毕竟李福生在王长生看来，绝对是开脉境界修士。李福生被送下去，真正的原因，恐怕是...
他长辈受不了他的啰嗦了！！
“你被送到成天境，不是因为修炼无望，是因为太罗嗦了吧！”王长生神『色』阴沉的说道。
李福生听到王长生的话，神『色』立即就是一愣，随即朝着王长生扑过来，一边哭，一边说道：“王道友，你真的是我的亲人啊，真知己啊！”

--- DỊCH (vi) ---
“Mông nàng có một nốt ruồi...” Vương Trường Sinh lơ đãng đáp, “Được rồi, mông nàng có một nốt ruồi...”

Cái gì?

Vương Trường Sinh vừa phản ứng lại, sắc mặt liền tối sầm.

Thánh nữ của Vân Cung phong lại có nốt ruồi ở mông?

Đây là loại tin tức quái quỷ gì vậy?

“Lý Đạo Hữu, ngươi đang giỡn ta hả?” Vương Trường Sinh ngán ngẩm nói, thần sắc lộ rõ vẻ bất lực.

Không nói đến Vương Trường Sinh vốn không từng nghe danh Vân Cung phong, ngay cả khi biết đi nữa, thánh nữ của nơi ấy liên quan gì đến hắn? Huống hồ, chỉ nghe qua cũng biết Vân Cung phong là thế lực phi phàm, không thì Lý Phúc Sinh đâu có giữ kín chuyện đến thế.

Loại tin tức này, dù có biết cũng không thể nói ra được! Lại còn dám đem ra thị phi?!

“Đạo Hữu, ngươi không biết đâu!” Lý Phúc Sinh bí hiểm nói: “Vân Cung phong chính là thế lực đỉnh cao của Thẩm Thiên Kính, thánh nữ của Vân Cung phong còn nổi danh là tuyệt sắc giai nhân, toàn bộ Thẩm Thiên Kính, những tu sĩ muốn kết làm đạo lữ với thánh nữ, không biết bao nhiêu!”

“Nếu đem bí mật này đổi lấy linh thạch, ít nhất cũng đủ ngươi dùng nửa đời!”

Lý Phúc Sinh hạ giọng nói: “Ngươi cứ yên tâm, tin tức này chắc chắn đáng giá hơn gấp bội, coi như ta Lý Đại Thiện Nhân hào phóng một phen!”

Vương Trường Sinh không còn lời nào để đáp.

“Nếu tin tức này quý giá như vậy, vậy tại sao chính ngươi không đem ra bán, lại đem đến tặng ta?” Vương Trường Sinh bất lực nói.

“Chẳng qua là thấy ngươi có duyên!” Lý Phúc Sinh ngượng ngị nói.

Những điều Vương Trường Sinh có thể nghĩ ra, Lý Phúc Sinh trải qua bao năm lăn lộn trong Thẩm Thiên Kính, lại càng nghĩ ra nhiều hơn, hắn tự biết rõ, nếu đem tin tức này nói ra, không cần bao lâu, hắn sẽ biến mất vô tung tích trong Thẩm Thiên Kính!

Mà là biến mất không còn dấu vết, thậm chí không còn thi thể!

“Vân chu đã tiến vào giới vực, từ nay toàn lực bay nhanh, xin mời chư vị Đạo Hữu quay về phòng riêng!”

Ngay lúc đó, một giọng nói vang lên từ nóc vân chu, tiếp theo, mọi người nhìn thấy trên vân chu lại hiện lên một lớp màn ánh sáng xám mờ.

“Đi thôi, Đạo Hữu, về phòng đi!” Lý Phúc Sinh cười nói.

Vương Trường Sinh quay về phòng mình, nhưng cố ý giữ khoảng cách với Lý Phúc Sinh.

“Quá nguy hiểm, hắn quá nguy hiểm, không biết lúc nào sẽ bị hắn bán đứng!” Vương Trường Sinh nghĩ thầm.

Dù không rõ Vân Cung phong mạnh đến mức nào, nhưng chỉ cần có thể lập môn phái, ắt không phải thế lực tầm thường. Lý Phúc Sinh dám tùy tiện nói về thế lực như Vân Cung phong, dù có phải bịa đặt đi nữa, cũng là kẻ cả gan vô song.

Vương Trường Sinh đã quyết định, sau khi xuống vân chu, nhất định phải tránh xa Lý Phúc Sinh.

“Không, ngay trên vân chu, cũng phải tránh xa hắn!”

Bốp!

Vương Trường Sinh đóng sầm cửa, không thèm đếm xỉa đến tiếng gọi theo sau của Lý Phúc Sinh.

“Đạo Hữu, Đạo Hữu...”

Ngay cả khi cửa đóng, tiếng Lý Phúc Sinh vẫn lọt qua khe cửa.

Vương Trường Sinh không buồn đếm xỉa.

Ngồi xếp bằng trên bồ đoàn, Vương Trường Sinh thở ra một hơi, chỉ khi không còn nghe tiếng Lý Phúc Sinh, hắn mới cảm thấy an tâm hơn.

Thế nhưng, những lời Lý Phúc Sinh nói trước đó trên boong tàu lại khiến Vương Trường Sinh khơi dậy niềm khát khao.

“Đắc Đạo Chân Tu của kim đan đại đạo, lại có thể tu luyện giữa Thôi Xán Tinh Hà, quả thật phi phàm vô cùng!”

Vương Trường Sinh thầm cảm thán.

Dẫu vậy, những điều ấy đối với hắn vẫn còn quá xa vời. Hắn còn chưa đạt đến Khai Mạch Cảnh Giới, huống hồ giữa Khai Mạch Cảnh Giới và kim đan đại đạo còn cách nhau vài tầng cảnh giới.

Khí đan điền, bão nguyên thủ nhất, Vương Trường Sinh bắt đầu tu luyện.

Do không có linh thạch kích hoạt trận pháp, hắn không dám tu luyện sâu, còn trung phẩm linh thạch thì Vương Trường Sinh không nỡ dùng để vận hành trận pháp trong phòng.

Ồm ộp...

Từng tiếng nổ vọng ra từ thân thể, một luồng chân khí dồi dào cuồn cuộn trong kinh mạch.

Do kinh mạch giãn nở, Vương Trường Sinh cũng phải chịu đựng nỗi đau.

Khai mạch không đơn giản, ấy là dùng chân khí chải chuốt toàn bộ kinh mạch, từng đợt xung kích khiến kinh mạch càng rộng rãi, càng dẻo dai.

Theo đường vận công của Trường Sinh Công đồ thứ hai, trải qua ba canh giờ, chân khí của Vương Trường Sinh mới vận hành một vòng trong cơ thể.

“Chậm quá!”

Vương Trường Sinh mở mắt nói.

Ba canh giờ tu luyện, chỉ vận hành được một vòng, hơn nữa kinh mạch không hề có dấu hiệu khai mở, cứ như vậy, không biết bao nhiêu vòng mới có hiệu quả, tốc độ tu luyện quả thật đáng sợ.

“Không biết các tu sĩ khác tu luyện có nhanh đến thế không!”

Vương Trường Sinh thầm lẩm bẩm: “Hay là do hiểu biết về Tam Thiên Cảnh còn quá ít, thông tin cơ bản về tu luyện của các Đạo Hữu cũng quá ít ư?”

Nơi Lý Phúc Sinh, chắc chắn có thể khiến Vương Trường Sinh hiểu rõ hơn về Tam Thiên Cảnh, cũng như tu luyện của các Đạo Hữu, nhưng Vương Trường Sinh quyết không dám tìm hắn.

Sau một hồi suy nghĩ, Vương Trường Sinh lại chìm vào tu luyện.

Điều Vương Trường Sinh không biết, ấy là trên vân chu, không vận hành trận pháp tu luyện, hắn chính là người đầu tiên.

Mối nguy hiểm trong giới vực, vốn không phải thứ Vương Trường Sinh có thể tưởng tượng.

Ồm...

Lại một tiếng nổ vang lên, tiếp theo, vân chu rung chuyển dữ dội.

Vương Trường Sinh từ từ mở mắt, thở ra một luồng khí đục, không mảy may quan tâm đến rung chuyển của vân chu.

“Lần thứ tám rồi!”

Vương Trường Sinh thầm nói.

Đã ở trên vân chu gần nửa năm, đây là lần rung chuyển thứ tám của vân chu. Những lần trước, Vương Trường Sinh còn bước ra khỏi phòng, theo dòng người lên boong, nhưng nay hắn đã không còn bận tâm.

Bởi lẽ rung chuyển dữ dội ấy, chỉ là do lưu quang va chạm vào vân chu, nhờ sức phòng vệ phi thường của vân chu, chúng bị chặn đứng ngay lập tức.

“Vương Đạo Hữu, Vương Đạo Hữu... mở cửa đi!”

Ngay khi Vương Trường Sinh chuẩn bị tiếp tục tu luyện, tiếng gõ cửa vang lên, tiếp theo là tiếng gọi.

Không cần mở cửa, chỉ nghe tiếng cũng biết đó là Lý Phúc Sinh ở phòng bên cạnh.

“Vương Đạo Hữu, ta biết ngươi nghe thấy rồi, mau mở cửa đi, ta có tin tốt báo cho ngươi!”

Vương Trường Sinh không động tĩnh.

“Vương Đạo Hữu, ta là Lý Đại Thiện Nhân đây, ta đến làm thiện tích đức đây!”

Vương Trường Sinh: “...”

“Vương Đạo Hữu, ta biết ngươi không mở trận pháp, mở cửa đi!”

Vương Trường Sinh: “...”

Vương Trường Sinh từ từ đứng dậy, mở cửa phòng, nhìn Lý Phúc Sinh đứng ngoài cửa, thần sắc u ám đến mức có thể vắt ra nước.

“Lý Phúc Sinh, ngươi có tin ta đánh chết ngươi không!”

Đối với lời đe dọa của Vương Trường Sinh, Lý Phúc Sinh không hề để tâm.

“Nói không ngoa, Lý Đại Thiện Nhân đây, ngay cả hai ngươi đánh nhau, cũng không địch nổi ta!”

Lý Phúc Sinh đắc ý nói, thậm chí còn búng ngón tay vào Vương Trường Sinh.

Thần sắc Vương Trường Sinh càng u ám hơn: “Nói đi, Lý Đại Thiện Nhân, có chuyện gì?”

“Ồ, cũng không có chuyện gì...”

Lý Phúc Sinh lộ nét mặt e lệ: “Chỉ là thấy buồn tẻ, muốn tìm ngươi làm chút chuyện buôn bán!”

Bốp!

Câu trả lời Lý Phúc Sinh nhận được là tiếng cửa đóng sầm.

Lý Phúc Sinh tiếp tục gõ cửa.

“Vương Đạo Hữu, đừng vội đóng cửa, mau mở ra, ta nói chuyện với ngươi, ta kể cho ngươi nghe chuyện những tiểu nương môn Vân Cung phong!”

“Vương Đạo Hữu, ngươi không biết đâu, tiểu nương môn Vân Cung phong, người người đều mơn mởn!”

“Đẹp nhất, chính là vị thánh nữ của họ, quả thật tuyệt sắc giai nhân!”

Vương Trường Sinh: “...”

Không mở! Tuyệt đối không mở!

Lý Phúc Sinh đúng là kẻ lắm chuyện, nói mãi không thôi, nhất định không thể mở cửa!

“Vương Đạo Hữu, ta nói cho ngươi biết, thú vị nhất, chính là bọn tiểu tử Luyện Thi Tông!”

“Chúng nó không giống ai, ngủ ngay trong quan tài!”

“Còn cả Thiên Cung...”

Tiếng Lý Phúc Sinh ngày càng nhỏ, cuối cùng gần như không còn nghe thấy.

“Kẻ quấy rối này, cuối cùng cũng đi rồi!”

Vương Trường Sinh thở phào.

Bốp bốp bốp...

Ngay khi Vương Trường Sinh chuẩn bị tiếp tục tu luyện, tiếng gõ cửa lại vang lên.

Vương Trường Sinh: “Mẹ...!”

Bốp!

Mở cửa lần nữa, Vương Trường Sinh nhìn Lý Phúc Sinh dựa vào khung cửa, thần sắc u ám đến mức có thể ép ra nước.

“Ngươi muốn làm gì?!”

Vương Trường Sinh gầm lên.

“Ôi dào, Vương Đạo Hữu, ta buồn tẻ quá mà, biết ngươi cũng buồn, nên tìm ngươi nói chuyện!”

Lý Phúc Sinh cười nói: “Ta đây có vô số bí mật độc quyền, Vương Đạo Hữu có muốn nghe không? Tặng miễn phí luôn!”

Nói xong, Lý Phúc Sinh lộ nụ cười nham hiểm.

“Ta... không... nghe!”

Vương Trường Sinh gần như vỡ tung.

Vương Trường Sinh định đóng cửa.

“Thôi nào, Vương Đạo Hữu, ngươi rồi cũng phải mở thôi, đừng đóng nữa, khỏi mất công!”

Lý Phúc Sinh cười nói, như thể đã nắm chắc Vương Trường Sinh.

“Ta nói Lý Đạo Hữu, ngươi không thể quấy rối người khác à?”

Vương Trường Sinh thần sắc u ám nói: “Ta với ngươi có mối thù oán gì, sao cứ bám lấy ta không buông?”

“Không được đâu, Vương Đạo Hữu!”

Lý Phúc Sinh hối tiếc nói: “Bọn họ ta đều không thể gọi tên ra được!”

“Sao lại không gọi tên ra được?”

Vương Trường Sinh lộ vẻ nghi hoặc.

Liệu có phải có cách đặc biệt?

Nếu đúng như vậy, Vương Trường Sinh định sẽ đến thỉnh giáo cách đối phó “Lý Đại Thiện Nhân” này!

“Bởi vì bọn họ đều có linh thạch!”

Lý Phúc Sinh đáp một cách hiển nhiên: “Chính bởi ngươi nghèo khổ mà! Ta biết ngươi không có linh thạch, một khi không có linh thạch, ngươi không thể mở trận pháp trong phòng, không mở được trận pháp, ngươi sẽ không thể ngăn chặn tiếng ta...”

“Hề hề hề...”

Nụ cười trên mặt Lý Phúc Sinh càng đậm.

Vương Trường Sinh muốn khóc, thật sự muốn khóc!

Hắn đoán, Lý Phúc Sinh bị đày xuống Thành Thiên Cảnh, chắc chắn không phải do tu luyện vô vọng, bởi lẽ theo Vương Trường Sinh nhìn nhận, hắn chắc chắn đã đạt đến Khai Mạch Cảnh Giới. Nguyên nhân thật sự khiến hắn bị đày xuống, có lẽ...

“Ngươi bị đày xuống Thành Thiên Cảnh, không phải do tu luyện vô vọng, mà bởi quá lắm lời phải không?!”

Vương Trường Sinh thần sắc u ám nói.

Nghe Vương Trường Sinh nói vậy, Lý Phúc Sinh sững người, rồi lập tức xông đến, vừa khóc vừa nói:

“Vương Đạo Hữu, ngươi thật sự là người thân của ta, tri kỷ của ta!”

