=== novel 1223 ch.6 (Thiên Khuyết Trường Sinh) [(file)]
=== thể loại: Tiên hiệp

--- GỐC (zh) ---
仔细观摩一番之后，王长生调动全身真气，顺着长生功第二幅图的线路，开始运转真气。
“轰...轰...”
连续两声轰鸣之声从王长生体内传出，真气顺着线路进入丹田，丹田立即开始翻江倒海起来。紧接着，王长生便感觉到全身经脉开始膨胀起来。
感受了一番之后，王长生立即停止修炼。
“果然是长生功第二幅图，明显感觉到全身经脉膨胀，丹田更是汹涌！”王长生喃喃说道。
先天大圆满之后，就是开脉境界，何谓开脉？就是拓宽经脉，不仅仅是经脉的宽度，更是拓展经脉的韧『性』，使得即将真气化元的时候，经脉能够承受真元带来的冲击。
而开脉境界，更是一个真气积累的过程。
收功之后，王长生便把目光放在包袱的最后一件物品之上，是一个玉盒。
玉盒看起来痕迹斑斑，显然玉盒存在的年限已经不短了。
王长生慢慢打开玉盒。
“舒坦...”
刚刚打开玉盒，一股浓郁的气息从玉盒当中传出，仅仅是吸了一口气，王长生便感觉到神清气爽。
“这是...这是灵石？”王长生看着玉盒当中的物品，眼中『露』出诧异的神『色』：“这...这绝对不是普通灵石！”
普通的下品灵石王长生见过，乘坐传送阵的时候，王长生亲眼见到二叔给了三颗下品灵石，虽然下品灵石当中蕴含的灵气也非常浓郁，不过绝对比不过眼前玉盒当中装着的灵石。
“这，难道是中品灵石？”王长生沉声说道。
王长生没有见过中品灵石，只是在玉简当中知道有中品灵石存在，而沈天镜流通和供修士修炼的，也不过是下品灵石罢了，据说，中品灵石是金丹大道的道法真修所用的。
“根据玉简所言，中品灵石在沈天境才能出产，至于沈天镜的情况，能够用得起中品灵石的修士，可谓是少之又少，甚至没有...”王长生脸上『露』出思忖的神『色』。
“这到底是二叔留下的，还是父亲留下的？”
王长生不敢确定，不过王长生觉得，应该是自己父亲留下的。
且不论待在沈天镜的二叔能不能够弄到中品灵石，就是之前散人阁阁主说过，二叔为了王长生过来，就已经散尽家财了，中品灵石的价格，从稀有程度来说，绝对是一笔巨大的财富。
“看来，开脉境界的修炼，就得靠这三颗中品灵石了！”王长生沉声说道：“二叔应该知道这三颗灵石存在，所有才把我送入成天境。”
收拾好了父亲留下的遗物，整理了自己这两天得到的信息，王长生取出长生功第二幅图，开始研究起来。
至于自己父亲的死，王长生也只能够把这股悲伤压在心里，不过王长生已经打定主意，等到自己修炼有成，一定会追逐父亲的脚步，去查出真相。
现在最重要的，就是修炼，先拥有能够自保的实力，才能为父亲报仇。
轰轰轰...
正当王长生研究长生功，差不多已经完全『摸』清楚第二幅图的时候，一阵阵轰鸣之声传进了王长生耳中。
紧接着，王长生便感觉到一阵剧烈的颤抖。
收起长生功，把中品灵石收进玉盒当中藏起来，王长生站起来，打开房门，立即就看见通道之中站着不少修士，有些神『色』惊慌，有些却不急不慢。
“发生了什么？”王长生脸上『露』出疑『惑』的神『色』。
“道友，玉简看完了？”
正当王长生疑『惑』的时候，一道嬉笑的声音传进了王长生耳中。
正是给了王长生玉简的年轻修士。
“多谢道友解『惑』！”王长生立即就是抱拳一礼。
“好了，好了，你太客气了！”年轻修士摆摆手说道：“知道现在发生了什么吗？这么大的动静，你竟然不惊慌，也不逃？”
“不知道！”王长生有些疑『惑』的问道：“发生了什么？玉简当中没有记载，至于逃跑，我看道友如此镇定，想必也不是什么要命的事情。”
“这个问题，价值一块下品灵石！”年轻修士笑着说道。
王长生脸『色』立即就是一黑：“道友，你还不知道我什么情况？我要是有灵石的话，之前就给你了！”
“知道，当然知道！”年轻修士笑着说道：“不过，你可以先欠着我啊，等你有了就可以还给我了！”
“额...”王长生神『色』立即就是一愣：“道友，王某对于成天境已经有了一些了解了，去了那里，连修炼都困难，哪还有灵石啊！”
“有，肯定有，虽然很少，但绝对有！”年轻修士立即勾着王长生肩膀说道：“怎么样？成交不？”
王长生点点头。
反正是空口答应，王长生倒是不在乎，先不说能不能弄到灵石，就是下了云舟之后，以后还能不能遇上此人，都还是未知数，现在王长生可是了解了，整个成天境的面积巨大无比，其中一个皇朝的的面积，就比自己来的地方大，更何况成天境不知道有多少个皇朝。
“跟我来！”年轻修士立即说道：“别忘了，欠我两块灵石了！”
“两块？”王长生立即说道：“不是一块么？”
“还有之前我给你玉简的那一块灵石呢？”年轻修士勾搭着王长生肩膀，一老一少的面容，看起来极其不和谐。
王长生额头立即就是一黑：“那玉简，你不是说送给我吗？”
“哎呀，无所谓了，一块也是欠，两块也是欠，有啥区别！”年轻修士大大咧咧的说道。
王长生：“....”
年轻修士带着王长生，朝着云舟上面走去，不久之后，两人便来到了云舟的甲板之上。
“这...这是...”
朝着云舟外面望去，王长生脸上『露』出震惊的神『色』。
云舟之外，星河流转，一道道璀璨的光芒，拖着长长的尾巴，朝着另外一个方向飞去。
“没错，这是界域！”
年轻修士得意的说道：“整个三天境，最璀璨，最神秘，也是最危险的界域！”
“即便是金丹大道的得道真修，进入界域当中，也不见得能够全身而退！”年轻修士笑着说道：“怎么样？够震撼吧，好好看看吧，这种场景不可多见！”
“刚刚的震动，就是云舟进入界域产生的！”
王长生望着璀璨的星河，眼中震撼的神『色』越来越重。
“的确很震撼！”王长生长出一口气说道。
“那是当然！”年轻修士继续说道：“传言，有些强悍的金丹大道得道真修，就在界域当中修炼，体悟星河流转！”
轰！
其中一道流光，击中了另外一道流光，发出阵阵爆响之声，整个星河，如同一道道涟漪一般『荡』漾开来。
轰轰轰...
涟漪波及到云舟之上，只见云舟之上立即发散出一道光幕，发出阵阵轰鸣之声。就连整个云舟，都开始摇晃起来。
直到涟漪消失，云舟之上的光幕也消失不见。
“那应该就是云舟之上的阵法了..”王长生震惊的说道。
人力焉能抗哉？！
爆炸产生的巨大冲击力，在王长生看来，绝对不是人力可以抵挡的，可是依旧无法冲击云舟的光幕，可见云舟的防御『性』，的确强悍得难以想象。
“可是...这也不是你敲诈我一块灵石的理由啊...”王长生看着年轻修士说道。
即便是没有年轻修士的带领，王长生顺着人流，肯定也能够见到这个场面，毕竟云舟之上大部分修士都已经出来了，王长生只要顺着人流，就能够见到现在的场景。
“额...”年轻修士立即就是一愣，然后大大咧咧的说道：“无所谓了，无所谓，那一块灵石，就当是我给你讲解的费用啦！”
“你看，那些人，现在还一头雾水，你是不是觉得，已经走在他们前面了？”年轻修士笑着说道。
王长生：“...”
“对了嘛，现在这样想，是不是觉得好受了些！”年轻修士拍了拍王长生肩膀，笑着说道。
“是好受了些！”王长生点点头。
“对了嘛！”年轻修士理所当然的说道。
王长生：“...”
难道真的这样想？就能好受些？
王长生已经理解不了年轻修士的想法了。
没有理会年轻修士，王长生继续看着无尽星河，『露』出唏嘘的神『色』。
“道友...道友...你看，要不这样，我李福生也不是占便宜的人...”年轻修士拍了拍王长生肩膀，笑着说道：“看在两块灵石的份上，我再免费送你一个消息怎么样？”
“李福生？”王长生看着年轻修士说道：“你叫李福生？”
“怎么？你认识我？”李福生有些楞然的说道。
“不认识！”
王长生继续说道：“你刚刚说，送我一个消息？”
“对呀，我李福生不是那种占便宜的人！”李福生得意的说道。
“收费不？”王长生有些不敢相信的问道。
“道友，看来你要重新认识一下我！”李福生突然义正言辞的说道：“绝对不收费！”
王长生看着李福生，『露』出不相信的神『色』。
看着李福生要继续表演，王长生说道：“好吧，你说吧！”
“对了嘛，道友，你要相信我！”李福生突然就『露』出猥琐的笑容，凑近王长生耳边说道：“我跟你说，云宫峰的圣女，屁股上有颗痣！”

--- DỊCH (vi) ---
Sau khi quan sát kỹ càng, Vương Trường Sinh vận động toàn thân chân khí, lần theo lộ trình của đồ hình thứ hai trong Trường Sinh Công mà vận hành chân khí.

“Ồng... ồng...”

Từ thân thể hắn vang lên hai tiếng nổ vang dội liên tiếp. Chân khí theo đúng lộ trình tuôn chảy vào đan điền, khiến nơi ấy lập tức nổi sóng dữ dội. Ngay lập tức, Vương Trường Sinh cảm nhận toàn thân đường kinh nở rộng từng khắc.

Cảm nhận xong, hắn lập tức ngưng luyện.

“Quả nhiên là đồ hình thứ hai của Trường Sinh Công, rõ ràng toàn thân đường kinh nở rộng, đan điền còn cuồn cuộn sóng dữ!”

Vương Trường Sinh lẩm bẩm nói.

Sau Tiên Thiên Đại Viên Mãn là Khai Mạch Cảnh Giới. Khai mạch là gì? Là mở rộng đường kinh, không chỉ về độ rộng, mà còn gia tăng độ bền dai của kinh mạch, nhằm khi chân nguyên hóa thành, kinh mạch có thể chịu đựng được xung lực từ chân nguyên.

Hơn nữa, Khai Mạch Cảnh Giới còn là quá trình tích lũy chân khí.

Sau khi thu công, Vương Trường Sinh dời ánh mắt sang vật phẩm cuối cùng trong bọc hành lý — một ngọc hộp.

Ngọc hộp trông dấu vết đã cũ nát, rõ ràng niên đại tồn tại của nó không ngắn.

Vương Trường Sinh từ từ mở ngọc hộp.

“Thật dễ chịu...”

Ngay khi ngọc hộp vừa mở, một luồng khí đậm đặc bốc lên từ bên trong. Chỉ hít một hơi, Vương Trường Sinh đã cảm thấy thần thanh khí sảng.

“Cái này... đây là linh thạch?”

Vương Trường Sinh nhìn vật phẩm bên trong ngọc hộp, ánh mắt lộ vẻ kinh ngạc:

“Cái này... chắc chắn không phải hạ phẩm linh thạch thông thường!”

Hắn từng nhìn thấy hạ phẩm linh thạch, khi ngồi truyền tống trận, nhị thúc đã đưa cho hắn ba viên hạ phẩm linh thạch. Dù linh khí trong hạ phẩm linh thạch cũng rất đậm đặc, nhưng không thể so với vật phẩm bên trong ngọc hộp này.

“Đây... liệu có phải trung phẩm linh thạch?”

Vương Trường Sinh trầm giọng nói.

Hắn chưa từng thấy trung phẩm linh thạch, chỉ biết qua ngọc giản rằng có tồn tại thứ ấy. Thẩm Thiên Kính lưu thông và cung cấp cho tu sĩ luyện tập cũng chỉ là hạ phẩm linh thạch mà thôi. Theo lời đồn, trung phẩm linh thạch là vật liệu dùng cho Đắc Đạo Chân Tu của kim đan đại đạo.

“Theo như ngọc giản ghi chép, trung phẩm linh thạch chỉ có thể sản xuất tại Thẩm Thiên giới. Còn về Thẩm Thiên Kính, những tu sĩ có thể sử dụng trung phẩm linh thạch, thậm chí còn chưa từng nghe nói tới...”

Vương Trường Sinh lộ vẻ suy tư.

“Vật này là do nhị thúc để lại, hay phụ thân để lại?”

Hắn không dám khẳng định, nhưng cảm thấy có lẽ là phụ thân hắn để lại.

Dù không bàn tới việc nhị thúc đang ở Thẩm Thiên giới liệu có thể kiếm được trung phẩm linh thạch hay không, ngay cả khi Tán nhân Các chủ từng nói nhị thúc vì Vương Trường Sinh mà tiêu tán toàn bộ gia sản, giá trị của trung phẩm linh thạch, xét về độ hiếm, chắc chắn là khối tài sản khổng lồ.

“Có vẻ như Khai Mạch Cảnh Giới cần đến ba viên trung phẩm linh thạch này!”

Vương Trường Sinh trầm giọng nói:

“Nhị thúc chắc hẳn biết sự tồn tại của ba viên linh thạch này, nên mới đưa hắn vào Thành Thiên Cảnh.”

Sau khi thu xếp di vật phụ thân để lại, tổng hợp thông tin hai ngày qua, Vương Trường Sinh lấy ra đồ hình thứ hai của Trường Sinh Công, bắt đầu nghiên cứu.

Còn về cái chết của phụ thân, hắn chỉ có thể nén nỗi đau buồn vào trong lòng. Nhưng Vương Trường Sinh đã quyết tâm: khi tu luyện thành công, nhất định sẽ lần theo dấu vết phụ thân, truy tìm chân tướng.

Hiện giờ, điều quan trọng nhất là tu luyện. Phải sở hữu thực lực đủ tự vệ, mới có thể báo thù cho phụ thân.

Ồng ồng ồng...

Đúng lúc Vương Trường Sinh đang nghiên cứu Trường Sinh Công, gần như đã nắm rõ đồ hình thứ hai, thì một loạt tiếng nổ vang dội truyền tới tai hắn.

Ngay lập tức, hắn cảm nhận được cơn chấn động dữ dội.

Thu lại Trường Sinh Công, cất ba viên trung phẩm linh thạch vào ngọc hộp, Vương Trường Sinh đứng dậy, mở cửa phòng, lập tức nhìn thấy trong hành lang đứng không ít tu sĩ. Có người sắc mặt hoảng hốt, có người lại thản nhiên vô sự.

“Đã xảy ra chuyện gì?”

Vương Trường Sinh lộ vẻ ngơ ngác.

“Đạo hữu, ngọc giản xem xong chưa?”

Đúng lúc Vương Trường Sinh còn đang ngơ ngác, một giọng nói vui vẻ vang lên bên tai hắn.

Chính là tu sĩ trẻ tuổi đã đưa ngọc giản cho hắn.

“Đa tạ đạo hữu đã giải nghi!”

Vương Trường Sinh lập tức chắp tay hành lễ.

“Thôi đi, thôi đi, đạo hữu khách sáo quá!”

Tu sĩ trẻ tuổi vẫy tay nói:

“Biết chuyện gì đang xảy ra chưa? Động tĩnh lớn như vậy, ngươi còn không hoảng hốt, cũng không chạy?”

“Không biết!”

Vương Trường Sinh tỏ vẻ ngơ ngác hỏi:

“Đã xảy ra chuyện gì? Ngọc giản không ghi chép điều này, còn chuyện chạy trốn, nhìn đạo hữu điềm nhiên như vậy, chắc chắn không phải chuyện sinh tử.”

“Vấn đề này, đáng giá một viên hạ phẩm linh thạch!”

Tu sĩ trẻ tuổi cười nói.

Sắc mặt Vương Trường Sinh lập tức tối sầm:

“Đạo hữu, ngươi còn chưa biết hoàn cảnh của ta? Nếu ta có linh thạch, trước đó đã đưa cho ngươi rồi!”

“Biết, đương nhiên biết!”

Tu sĩ trẻ tuổi cười nói:

“Nhưng ngươi có thể nợ ta trước, sau khi có rồi sẽ trả cũng được!”

“À...”

Sắc mặt Vương Trường Sinh lập tức sững người:

“Đạo hữu, Vương Mỗ đối với Thành Thiên Cảnh đã có chút hiểu biết. Đến đó, luyện tập còn khó khăn, huống hồ có linh thạch?”

“Có, chắc chắn có! Dù ít ỏi, nhưng tuyệt đối có!”

Tu sĩ trẻ tuổi lập tức khoác vai Vương Trường Sinh nói:

“Thế nào? Đồng ý chứ?”

Vương Trường Sinh gật đầu.

Dù chỉ là hứa suông, Vương Trường Sinh cũng chẳng quan tâm. Chưa nói tới chuyện có kiếm được linh thạch hay không, ngay cả chuyện sau khi xuống khỏi vân chu, có còn gặp lại người này hay không cũng không biết. Hiện giờ hắn đã hiểu, toàn bộ Thành Thiên Cảnh rộng lớn vô cùng, diện tích của một hoàng triều nơi đây còn lớn hơn nơi hắn tới, huống hồ Thành Thiên Cảnh còn không biết có bao nhiêu hoàng triều.

“Đi theo ta!”

Tu sĩ trẻ tuổi lập tức nói:

“Đừng quên, ngươi nợ ta hai viên linh thạch rồi!”

“Hai viên?”

Vương Trường Sinh lập tức nói:

“Không phải một viên sao?”

“Còn viên linh thạch trước đó ta đưa ngươi ngọc giản nữa!”

Tu sĩ trẻ tuổi khoác vai Vương Trường Sinh, dung mạo già trẻ chênh lệch, trông cực kỳ bất hòa hợp.

Trán Vương Trường Sinh lập tức sầm xuống:

“Ngọc giản đó, ngươi không phải nói tặng ta sao?”

“Ai bảo, không quan trọng! Một viên cũng nợ, hai viên cũng nợ, có gì khác biệt!”

Tu sĩ trẻ tuổi thoải mái nói.

Vương Trường Sinh: “...”

Tu sĩ trẻ tuổi dẫn Vương Trường Sinh lên phía vân chu. Không lâu sau, hai người đã tới boong tàu của vân chu.

“Cái này... đây là...”

Ngước nhìn bên ngoài vân chu, Vương Trường Sinh lộ vẻ kinh ngạc.

Bên ngoài vân chu, tinh hà lưu chuyển, từng vệt quang huy rực rỡ, kéo dài vệt đuôi, bay về một phương.

“Đúng rồi, đây là giới vực!”

Tu sĩ trẻ tuổi đắc ý nói:

“Toàn bộ Tam Thiên Cảnh, giới vực huy hoàng, bí ẩn nhất, cũng nguy hiểm nhất!”

“Ngay cả Đắc Đạo Chân Tu của kim đan đại đạo bước vào giới vực, cũng không chắc đã thoát thân!”

Tu sĩ trẻ tuổi cười nói:

“Thế nào? Đủ choáng ngợp chưa? Hãy ngắm thật kỹ đi, cảnh tượng như vậy không dễ gặp đâu!”

“Chấn động vừa rồi, chính là do vân chu bước vào giới vực gây ra!”

Vương Trường Sinh ngắm nhìn tinh hà vô tận, ánh mắt kinh ngạc ngày càng đậm.

“Quả thật rất choáng ngợp!”

Vương Trường Sinh thở dài nói.

“Đương nhiên rồi!”

Tu sĩ trẻ tuổi tiếp tục nói:

“Truyền ngôn, có những Đắc Đạo Chân Tu kim đan đại đạo cực kỳ mạnh mẽ, tu luyện ngay trong giới vực, ngộ tính tinh hà lưu chuyển!”

Ồ!

Một vệt lưu quang đập trúng vệt khác, phát ra tiếng nổ vang dội, toàn bộ tinh hà như từng làn sóng gợn lan tỏa.

Ồng ồng ồng...

Làn sóng lan tới boong vân chu, lập tức thấy trên boong phát ra một đạo quang mạc, vang lên tiếng nổ liên hồi. Thậm chí toàn bộ vân chu cũng bắt đầu rung lắc.

Cho tới khi làn sóng tan biến, quang mạc trên boong cũng biến mất.

“Đó chắc hẳn là trận pháp trên vân chu...”

Vương Trường Sinh kinh ngạc nói.

Lực của con người sao địch nổi!?

Sức công phá khủng khiếp từ vụ nổ, trong mắt Vương Trường Sinh, chắc chắn không phải sức người có thể chống đỡ. Nhưng vẫn không thể xuyên thủng quang mạc trên vân chu, có thể thấy tính phòng ngự của vân chu quả thật mạnh đến khó tưởng tượng.

“Nhưng... đây không phải là lý do ngươi tống tiền ta một viên linh thạch đâu...”

Vương Trường Sinh nhìn tu sĩ trẻ tuổi nói.

Ngay cả không có sự dẫn dắt của hắn, Vương Trường Sinh theo dòng người, chắc chắn cũng có thể nhìn thấy cảnh tượng này. Bởi lẽ trên vân chu, đa số tu sĩ đều đã ra ngoài, hắn chỉ cần theo dòng người, ắt sẽ thấy được cảnh tượng hiện tại.

“À...”

Tu sĩ trẻ tuổi lập tức sững người, sau đó thoải mái nói:

“Không quan trọng, không quan trọng! Viên linh thạch kia, coi như phí tổn cho ta giải thích với ngươi!”

“Ngươi xem kìa, những người kia giờ vẫn mù tịt, ngươi có cảm thấy mình đã đi trước họ chưa?”

Tu sĩ trẻ tuổi cười nói.

Vương Trường Sinh: “...”

“Đúng rồi! Bây giờ nghĩ thế, ngươi có thấy dễ chịu hơn chút không?”

Tu sĩ trẻ tuổi vỗ vai Vương Trường Sinh, cười nói.

“Có dễ chịu hơn chút.”

Vương Trường Sinh gật đầu.

“Đúng rồi!”

Tu sĩ trẻ tuổi nói một cách đương nhiên.

Vương Trường Sinh: “...”

Liệu có thật sự nghĩ như vậy, tâm trạng sẽ dễ chịu hơn?

Vương Trường Sinh không thể hiểu nổi suy nghĩ của tu sĩ trẻ tuổi.

Không quan tâm tới hắn, Vương Trường Sinh tiếp tục ngắm nhìn tinh hà vô tận, lộ vẻ ngậm ngùi.

“Đạo hữu... đạo hữu...”

Tu sĩ trẻ tuổi vỗ vai Vương Trường Sinh, cười nói:

“Xem ra ta Lý Phúc Sinh cũng không phải kẻ trục lợi! Nhìn vào hai viên linh thạch, ta tặng ngươi một tin tức, được không?”

“Lý Phúc Sinh?”

Vương Trường Sinh nhìn tu sĩ trẻ tuổi nói:

“Ngươi tên Lý Phúc Sinh?”

“Sao? Ngươi quen ta?”

Lý Phúc Sinh có chút ngơ ngác.

“Không quen!”

Vương Trường Sinh tiếp tục nói:

“Ngươi vừa nói, tặng ta một tin tức?”

“Đúng vậy! Ta Lý Phúc Sinh đâu phải kẻ trục lợi!”

Lý Phúc Sinh đắc ý nói.

“Có mất phí không?”

Vương Trường Sinh tỏ vẻ không tin hỏi.

“Đạo hữu, xem ra ngươi phải hiểu lại ta mới được!”

Lý Phúc Sinh đột nhiên nghiêm túc nói:

“Hoàn toàn không mất phí!”

Vương Trường Sinh nhìn Lý Phúc Sinh, lộ vẻ không tin.

Thấy Lý Phúc Sinh định tiếp tục diễn, Vương Trường Sinh nói:

“Được rồi, ngươi nói đi!”

“Đúng rồi! Đạo hữu, ngươi phải tin ta!”

Lý Phúc Sinh đột nhiên lộ nụ cười khiếm nhã, ghé sát tai Vương Trường Sinh thì thầm:

“Ta nói cho ngươi biết, thánh nữ của Vân Cung phong, mông nàng có một nốt ruồi!”

