=== novel 1223 ch.9 (Thiên Khuyết Trường Sinh) [(file)]
=== thể loại: Tiên hiệp

--- GỐC (zh) ---
按照李福生所给的玉简所说，整个成天境地域辽阔，比起沈天境也差不了多少，其中更是帝国皇朝林立，这完全就是一个凡人争权的地方。
当然，并不是说整个成天境就没有修士了！
有！
只不过并不多罢了，在成天境，更多的则是武者。
在这里，修士修炼到高深之处，也最多不过开脉境界，想要继续突破，不管是灵气浓厚程度还是修炼资源，都难以满足，唯有想办法去到沈天境。
突破到开脉境界之后，继续选择留在成天境的修士并不多，所有在这里，武者完全能够和修士抗衡！
这就造成了，在成天境，武者基本上拥有和修士一样的地位。
整整赶了三天路，王长生还没有看见任何的城池，甚至连人影都没有见到一个。
“云舟落下的地方，怎么那么偏僻...”王长生不禁说道。
按照王长生的脚程，三天时间，至少赶了上千里路，整整上千里路，还是荒凉一片，根本就没有见到一个人影。
王长生所不知道是，云舟落下的地方，之所以偏远，就是因为不想受到打扰，要知道，从沈天境到成天境，只要开脉境界及其以下就可以，而想要从成天境去到沈天境，可不是拥有开脉境界就可以的。
想要从成天境上到沈天境。
难！
非常难！
不仅仅是修为，更是因为没有那么多灵石去支付云舟的费用！
走到第五天的时间，王长生终于见到了人影。
一队商队，正在一处峡谷之中修整，王长生立即就迎了上去。
“兄弟们，戒备！”
王长生刚刚靠近，商队之中就冲出几道身影，把王长生团团围住。
“这位道长，可有何贵干？”领头之人手中那种一把背环大刀，一脸凶狠的看着王长生。
王长生立即抱拳一礼说道：“别误会，王某只是一时『迷』路，看在诸位在此停歇，想要打听个方向。”
听到王长生这么说，几人并没有放松警惕，反而是更加戒备起来，随时都有要动手的架势。
“不知道！”领头之人直接沉声说道：“要打听消息，去别的地方打听，这里不欢迎你！”
王长生还没有说去哪，领头之人直接就开始驱赶了。
随即，便见到几人给王长生让出一个方向。
王长生也是讪讪一笑，朝着几人让出的缺口离开。
倒不是王长生怕了几人，这几个人，修为最高的，也不过是后天境界，一个巴掌都能全部拍死，而是王长生觉得，既然已经看到人了，那肯定离文明不远了。
等到王长生的身影彻底消失，几人才放松了戒备，回到队伍当中。
“公子，那道人已经走远了！”
领头之人走到中间的马车，对着马车恭敬的说道。
“嗯..”马车之中传出一道声音：“我看那道人是真的问路，下次这种情况，不要太凶狠！”
“是！”护卫沉声说道：“公子，现在是非常时期，不得不防！”
马车当中没了动静，整个队伍开始收拾东西，慢慢行动起来。
“成天境的人，都这么彪悍的吗？”王长生离开之后，心中喃喃的说道：“这是一言不合，就要动手的架势啊！”
王长生摇摇头，继续朝着前面走去。
刚刚翻过一个山头，王长生便皱了皱眉。
“有埋伏？！”
凭着先天大圆满的境界，王长生感受到，在不远处的山坳当中，隐隐有几股气息在隐藏着，其中修为最高之人，已经是先天初期境界。
气势引而不发，淡淡的杀气弥漫，这不是埋伏是什么？
不过王长生可不认为是对付自己的，毕竟自己刚刚来到成天境，一个人都不认识，不可能招来祸患。
“难道是对付那个商队？”
想到商队的警惕程度，王长生有些了然了：“悠悠江湖，哪里都有，就连三天境也不例外！”
不久之后，王长生便看见商队朝着山坳之处行进。
毕竟不像王长生单身一人，随便哪条路都能走，商队这种有辎重的队伍，只能够走大道。
“不好！”
“有埋伏！”
“保护公子！”
“杀！”
...
半柱香之后，一道道厮杀之声传进了王长生的耳中。
“果然是埋伏那个商队的！”王长生心中说道。
随即，王长生慢慢朝着商队中埋伏的地方『摸』过去。王长生可不是去帮忙的，王长生是想去看看，成天境的武者拼杀手段，到底是什么样的。
当然，不排除王长生有浑水『摸』鱼的想法。
谁让现在王长生比较穷呢？有没有灵石无所谓，至少也要弄到一些成天境的通用货币才可以。
蹲在山坳边上，整个山坳里面的情况一览无余。
商队之中的武者，死伤已经过半了，埋伏的人虽然少些，不过修为普遍强于商队。
更何况，埋伏之人当中，还有一个先天初期境界的武者。
半柱香时间之后，商队之中只剩下三个武者还在苦苦坚持，至于埋伏的一方，还剩下五人。
“按照这种情况，最多半柱香，商队就会全灭！”王长生心中说道。
刚刚想完，就看见商队之中又是一名武者倒下，不过倒也硬气，以命换命，换掉了对方一人。
二对四，完全没希望。
商队之中，还有十几个普通人，这个时候也是『露』出绝望的神『色』，让王长生比较好奇的是，剩下的十几个普通人，竟然没有一个人转身跑。
“住手！”
正当王长生思忖之间，一道声音从商队中间的马车之中传出。
紧接着，便看见一位大约二十五六岁的男子，从马车之中走出来。
仅剩的两名护卫，见到男子走出，立即就后撤，把男子保护在中间。剩下的四个埋伏之人，见到男子出现之后，竟然也住了手，在王长生看来，出现的男子，不过是个普通人。
“照这样的情况来看，恐怕，这些埋伏之人的目标，就是这个男子了！”王长生有些了然的说道。
“你们是谁派来的？”男子看着四人问道。
四人并没有回答，黑『色』劲装包裹，就连脸都蒙上了，根本看不清面貌。
“不说？”男子看着四人，并没有害怕，继续说道：“现在看来，我猜测的是正确的！”
“杀！”
“一个不留！”
先天初期境界的杀手，嘴里传出阴狠之声，随即，便朝着男子冲过去，剩下三人之中的两人，则是对着仅剩的两名护卫冲去，最后一人，则是对着普通人冲去。
看到这样的情况，男子眼中也是『露』出绝望的神『色』。
“没想到，云峰帝国，竟然会落入大哥之手...”男子看着越来越近的利刃，嘴里喃喃的说道。
仅剩的两名护卫被缠住了，眼前的情况，男子已经在劫难逃了。
叮！
一声尖锐之声响起，男子并没有感受到任何的痛楚，也还能感觉到自己能够呼吸。
男子慢慢的睁开眼，发现阳光依旧是那么刺眼，不同的是，空气好像变得清新了些，在死亡边缘上走了一遭，才发现世间万物更加美妙。
“你是谁？”男子看着挡在自己面前的人，发出疑『惑』的声音。
男子不傻，看见一位满头白须的老者，站在马车之前，显然挡住杀手攻击的，正是这位老者。至于刚刚攻击的杀手，则是半跪在不远处，唯一『露』出的双眼，可以看出此刻这位杀手非常惊恐。
“公子！”
“公子小心！”
先天初期境界的杀手被击退，另外两名杀手退开，戒备起来，两名护卫这才摆脱纠缠冲过来，警惕的看着王长生。
出手之人正是王长生。
王长生挡住了先天初期境界杀手的刺杀，甚至在冲过来救人之前，还顺手杀了那位去斩杀普通人的杀手。
“公子，这位道长我们见过！”两名护卫认出了王长生，对着公子说道：“他就是刚才问路的人！”
“哦？”公子脸上『露』出诧异的神『色』。
之前王长生问路，公子在马车当中，挡住了视线，当然没有看见王长生，只不过几人没想到的是，王长生的实力，恐怖如斯。
先天境界的杀手，在王长生手中没有走过一招就落败，并且王长生还是后出的手，几人难以想象，王长生究竟有多强？！
“多谢道长救命之恩！”公子对着王长生一礼。
仅剩的两名护卫看着王长生，倒是『露』出尴尬的笑容，特别是领头的护卫，直接半跪在地上，抱拳说道：“道长，之前多有得罪，还请受在下一拜！”
“多谢道长救我公子『性』命！”另外一位护卫也是抱拳说道。
想到王长生的实力，再想到自己等人之前的态度，两名护卫一阵后怕，以王长生现在展现出来的实力，想要斩杀了商队，不费吹灰之力，如果王长生因为自己等人的态度，当时就出手的话，恐怕，根本就不用这些人来刺杀了。
王长生没有理会两名护卫，而是看着男子，有些疑『惑』的问道：“我刚才隐隐约约听到，你好像提到了云峰帝国，对不对？”

--- DỊCH (vi) ---
Du du giang hồ

…“Các cô nương Thành Thiên Cảnh, thiện nhân huynh đây đến thăm!” Tiếng Lý Phúc Sinh vọng lại, nhưng bóng người đã biến mất từ lâu.

---

Theo như chỉ dẫn trong ngọc giản mà Lý Phúc Sinh trao cho, toàn bộ lãnh thổ Thành Thiên Cảnh rộng lớn vô cùng, thậm chí không thua kém Thẩm Thiên Giới là bao, nơi đây vốn là nơi quần hùng tranh bá giữa các đế quốc hoàng triều. Tất nhiên, điều đó không có nghĩa là Thành Thiên Cảnh hoàn toàn không có tu sĩ! Có! Chỉ là không nhiều mà thôi. Tại Thành Thiên Cảnh, đông đảo hơn cả là những võ giả. Ở nơi này, tu sĩ tu luyện đạt đến cảnh giới sâu xa nhất cũng chỉ dừng lại ở Khai Mạch Cảnh Giới, muốn tiếp tục đột phá, dù là độ đậm đặc linh khí hay nguồn tu luyện tài nguyên cũng đều không thể đáp ứng đủ. Kẻ ấy chỉ có thể tìm cách tiến vào Thẩm Thiên Giới.

Sau khi đạt đến Khai Mạch Cảnh Giới, những tu sĩ lựa chọn tiếp tục ở lại Thành Thiên Cảnh không còn nhiều nữa. Do vậy, tại Thành Thiên Cảnh, võ giả hoàn toàn có thể ngang ngửa với tu sĩ. Điều này khiến cho tại Thành Thiên Cảnh, võ giả về cơ bản sở hữu địa vị ngang bằng với tu sĩ.

Vương Trường Sinh đi suốt ba ngày trời vẫn chưa nhìn thấy bất cứ tòa thành trì nào, thậm chí còn không gặp nổi một bóng người. “Nơi vân chu hạ cánh, sao lại hẻo lánh đến thế…” hắn thốt lên.

Theo tốc độ của Vương Trường Sinh, ba ngày đã đi được hơn ngàn dặm, hơn ngàn dặm trơ trọi hoang vu, hoàn toàn không thấy bóng dáng con người. Điều mà Vương Trường Sinh không biết, là nơi vân chu hạ cánh hẻo lánh như vậy chính bởi vì không muốn bị quấy nhiễu. Bởi lẽ, từ Thẩm Thiên Giới đến Thành Thiên Cảnh, chỉ cần cảnh giới Khai Mạch trở xuống là đủ, nhưng muốn từ Thành Thiên Cảnh tiến vào Thẩm Thiên Giới, không phải chỉ có Khai Mạch Cảnh Giới là đủ đâu.

Muốn từ Thành Thiên Cảnh tiến lên Thẩm Thiên Giới, thật khó! Vô cùng khó! Khó không chỉ bởi tu vi, mà còn bởi không có đủ linh thạch để chi trả phí tổn cho vân chu.

Đến ngày thứ năm, Vương Trường Sinh cuối cùng cũng nhìn thấy bóng người. Một đoàn thương nhân đang nghỉ ngơi tại hạp cốc, hắn lập tức tiến về phía trước.

“Đám người kia, đề phòng!” Vừa tiến đến gần, từ trong đoàn thương nhân liền xông ra mấy bóng người, bao vây Vương Trường Sinh tứ phía.

“Đạo trưởng này, có chuyện gì không?” Người cầm đầu trong nhóm, tay cầm đại đao góc lưng, ánh mắt hung hãn nhìn chằm chằm vào Vương Trường Sinh.

Vương Trường Sinh lập tức chắp tay hành lễ: “Xin chớ hiểu lầm, Vương mạt này chỉ là tạm thời lạc đường, thấy quý vị dừng chân nơi đây, muốn hỏi thăm phương hướng.”

Nghe Vương Trường Sinh nói vậy, mấy người không những không hạ vũ khí, ngược lại càng đề phòng hơn, lúc nào cũng sẵn sàng động thủ.

“Không biết!” Người cầm đầu lạnh lùng đáp: “Muốn hỏi thăm tin tức, hãy đến nơi khác mà hỏi, chốn này không hoan nghênh ngươi!”

Vương Trường Sinh vẫn chưa kịp nói mình muốn đi đâu, người cầm đầu đã bắt đầu đuổi đi. Sau đó, mấy người liền nhường lối cho Vương Trường Sinh.

Vương Trường Sinh cũng chỉ cười khổ, rồi đi theo hướng mà họ chỉ.

Không phải Vương Trường Sinh sợ mấy người ấy, bởi tu vi cao nhất trong bọn họ cũng chỉ là Hậu Thiên Cảnh Giới, chỉ cần một bàn tay là có thể quét sạch tất cả. Nhưng Vương Trường Sinh cảm thấy, khi đã nhìn thấy người rồi, chắc chắn không xa nơi văn minh.

Khi bóng dáng Vương Trường Sinh hoàn toàn biến mất, mấy người mới hạ vũ khí, quay trở về đoàn thương nhân.

“Công tử, tên đạo sĩ ấy đã đi xa rồi!” Người cầm đầu tiến đến gần mã xa, cung kính bẩm báo.

“Ừ…” Bên trong mã xa truyền ra một giọng nói: “Trẫm thấy hắn đích thực là đến hỏi đường. Lần sau, chớ nên quá hung hãn!”

“Dạ!” Hộ vệ đáp lễ: “Công tử, hiện nay là thời kỳ nguy hiểm, không thể không đề phòng!”

Bên trong mã xa im bặt, toàn bộ đoàn thương nhân bắt đầu thu dọn hành trang, từ từ tiến bước.

“Người Thành Thiên Cảnh đều hung hãn như vậy sao?” Sau khi rời đi, Vương Trường Sinh lẩm bẩm trong lòng: “Chỉ một lời không hợp, liền muốn động thủ à!”

Vương Trường Sinh lắc đầu, tiếp tục tiến về phía trước.

Vừa vượt qua một ngọn núi, Vương Trường Sinh liền nhíu mày.

“Có mai phục?!” Dựa vào nền tảng Tiên Thiên Đại Viên Mãn, Vương Trường Sinh cảm nhận được, không xa nơi khe núi kia, ẩn chứa vài luồng khí tức đang mai phục, trong đó tu vi cao nhất đã đạt đến Tiên Thiên sơ kỳ.

Khí thế kìm nén không lộ, sát khí thoang thoảng, đây không phải mai phục là gì?

Tuy nhiên Vương Trường Sinh không nghĩ rằng đối phương nhắm vào mình, bởi hắn vừa đặt chân đến Thành Thiên Cảnh, không quen biết ai, làm sao có thể chuốc lấy tai họa?

“Liệu có phải nhắm vào đoàn thương nhân kia?” Nghĩ đến mức độ đề phòng của đoàn thương nhân, Vương Trường Sinh bỗng ngộ ra: “Du du giang hồ, nơi nào không có, ngay cả Tam Thiên Cảnh cũng không ngoại lệ!”

Không bao lâu sau, Vương Trường Sinh nhìn thấy đoàn thương nhân tiến vào khe núi.

Khác với Vương Trường Sinh đơn thân độc hành, muốn đi đâu cũng được, đoàn thương nhân mang theo hành lý nặng nề như vậy, chỉ có thể đi trên đại đạo.

“Không xong!”

“Có mai phục!”

“Bảo vệ công tử!”

“Giết!”

…

Nửa canh giờ sau, tiếng sát phạt truyền đến tai Vương Trường Sinh.

“Quả nhiên là mai phục nhắm vào đoàn thương nhân!” Vương Trường Sinh nghĩ thầm.

Sau đó, hắn từ từ “lén” tiến về phía nơi đoàn thương nhân bị mai phục. Vương Trường Sinh không phải đến cứu viện, hắn muốn xem xét xem võ giả Thành Thiên Cảnh có những thủ đoạn sát phạt như thế nào.

Tất nhiên, Vương Trường Sinh cũng không loại trừ ý đồ “lợi dụng lúc hỗn loạn” của mình.

Ai bảo hiện nay hắn lại nghèo túng? Có linh thạch hay không không quan trọng, ít nhất cũng phải kiếm được vài loại tiền tệ thông dụng của Thành Thiên Cảnh đã.

Ngồi nép tại mép khe núi, toàn bộ tình hình bên trong khe núi hiện ra rõ ràng trước mắt.

Trong đoàn thương nhân, võ giả tử thương đã quá nửa, tuy những kẻ mai phục ít hơn, nhưng tu vi nhìn chung đều cao hơn đoàn thương nhân.

Hơn nữa, trong số những kẻ mai phục còn có một võ giả Tiên Thiên sơ kỳ.

Nửa canh giờ sau, trong đoàn thương nhân chỉ còn ba võ giả đang cố gắng chống đỡ, còn phía mai phục còn năm người.

“Theo tình hình này, nhiều nhất nửa canh giờ nữa, đoàn thương nhân sẽ bị tiêu diệt hết!” Vương Trường Sinh nghĩ thầm.

Vừa nghĩ xong, hắn nhìn thấy trong đoàn thương nhân lại có một võ giả ngã xuống, nhưng hắn vẫn cứng cỏi đổi mạng lấy mạng, hạ sát được một kẻ địch.

Hai đối bốn, hoàn toàn không có hy vọng.

Trong đoàn thương nhân, còn hơn chục thường nhân, lúc này cũng lộ ra thần sắc tuyệt vọng. Điều khiến Vương Trường Sinh tò mò là, mấy chục thường nhân ấy, không một ai quay đầu chạy trốn.

“Dừng tay!”

Đúng lúc Vương Trường Sinh đang suy nghĩ, một giọng nói truyền ra từ giữa đoàn thương nhân.

Sau đó, hắn nhìn thấy một nam tử khoảng hai mươi lăm, sáu tuổi từ trong mã xa bước ra.

Hai hộ vệ còn sót lại, thấy nam tử bước ra, lập tức lùi về phía sau, bảo vệ nam tử ở giữa. Bốn kẻ mai phục nhìn thấy nam tử xuất hiện, đột nhiên ngừng tay, trong mắt Vương Trường Sinh, nam tử ấy chỉ là một thường nhân.

“Theo tình hình này, có lẽ mục tiêu của đám mai phục kia chính là nam tử này!” Vương Trường Sinh ngộ ra.

“Các ngươi là ai phái đến?” Nam tử nhìn bốn kẻ kia hỏi.

Bốn kẻ không trả lời, thân thể quấn trong trang phục đen, ngay cả mặt cũng bị che kín, không thể nhìn rõ dung mạo.

“Không nói?” Nam tử nhìn bốn kẻ, không hề sợ hãi, tiếp tục nói: “Hiện nay xem ra, đoán của ta là đúng!”

“Giết!”

“Một mạng cũng không tha!”

Võ giả Tiên Thiên sơ kỳ, miệng thốt ra lời hung hiểm, sau đó liền xông về phía nam tử. Hai trong số ba kẻ còn lại, xông về phía hai hộ vệ còn sót lại, kẻ cuối cùng xông về phía thường nhân.

Thấy tình hình như vậy, nam tử cũng lộ ra thần sắc tuyệt vọng.

“Không ngờ, Vân Phong Đế Quốc, cuối cùng lại rơi vào tay đại ca…” Nam tử nhìn lưỡi đao ngày càng tiến lại gần, lẩm bẩm nói.

Hai hộ vệ còn sót lại bị vây quanh, tình hình trước mắt, nam tử coi như đã lâm vào đường cùng.

Đinh!

Một tiếng kêu sắc nhọn vang lên, nam tử không cảm thấy đau đớn, vẫn có thể cảm nhận được hơi thở của mình.

Nam tử từ từ mở mắt, ánh mặt trời vẫn chói chang như cũ, khác biệt là không khí dường như trong lành hơn. Sau khi đi qua cửa ải sinh tử, hắn mới nhận ra vạn vật trên đời lại đẹp đẽ đến vậy.

“Ngươi là ai?” Nam tử nhìn người đứng trước mặt mình, phát ra giọng nghi hoặc.

Nam tử không phải kẻ ngu ngốc, nhìn thấy một lão nhân râu tóc bạc phơ đứng trước mã xa, rõ ràng là người đã ngăn chặn đao kiếm của sát thủ, chính là lão nhân này. Còn kẻ sát thủ vừa tấn công, hiện đang quỳ một chân dưới đất, đôi mắt lộ ra duy nhất, có thể thấy rõ sự kinh hoàng trong đó.

“Công tử!”

“Công tử cẩn thận!”

Kẻ sát thủ Tiên Thiên sơ kỳ bị đánh lui, hai kẻ sát thủ còn lại lùi lại, đề phòng. Hai hộ vệ thoát khỏi vòng vây, tiến đến cảnh giới Vương Trường Sinh, đề phòng nhìn chằm chằm hắn.

Người ra tay chính là Vương Trường Sinh.

Vương Trường Sinh ngăn chặn đao kiếm sát thủ Tiên Thiên sơ kỳ, thậm chí trước khi xông đến cứu người, hắn còn tiện tay giết chết kẻ sát thủ kia đang xông về phía thường nhân.

“Công tử, vị đạo trưởng này chúng ta từng gặp!” Hai hộ vệ nhận ra Vương Trường Sinh, bẩm báo với công tử: “Chính là người vừa rồi hỏi đường!”

“Ồ?” Công tử lộ ra vẻ kinh ngạc.

Trước đó Vương Trường Sinh hỏi đường, công tử đang ở trong mã xa, che khuất tầm nhìn, đương nhiên không nhìn thấy hắn, nhưng mấy người không ngờ rằng, thực lực của Vương Trường Sinh lại kinh hoàng đến vậy. Võ giả Tiên Thiên sơ kỳ, trong tay Vương Trường Sinh không qua một chiêu đã thất bại, hơn nữa Vương Trường Sinh còn là người ra tay sau cùng, mấy người khó có thể tưởng tượng nổi, Vương Trường Sinh rốt cuộc mạnh đến mức nào?!

“Đa tạ đạo trưởng cứu mạng!” Công tử hành lễ với Vương Trường Sinh.

Hai hộ vệ còn sót lại nhìn Vương Trường Sinh, lộ ra nụ cười ngượng ngạo, đặc biệt là người cầm đầu, lập tức quỳ xuống đất, chắp tay: “Đạo trưởng, trước kia chúng tiểu nhân vô ý, xin nhận tiểu nhân một lễ!”

“Đa tạ đạo trưởng cứu mạng công tử!” Hộ vệ còn lại cũng chắp tay: “Xin đa tạ đạo trưởng!”

Nghĩ đến thực lực của Vương Trường Sinh, lại nghĩ đến thái độ của mình trước kia, hai hộ vệ đều cảm thấy hãi hùng. Với thực lực mà Vương Trường Sinh thể hiện, chỉ cần hắn muốn, giết chết toàn bộ đoàn thương nhân không tốn chút sức lực nào. Nếu Vương Trường Sinh vì thái độ của mình mà ra tay ngay lúc đó, e rằng đoàn thương nhân đã không cần đến đám sát thủ kia nữa.

Vương Trường Sinh không để tâm đến hai hộ vệ, thay vào đó nhìn chằm chằm nam tử, hơi nghi hoặc hỏi: “Ta vừa nghe thoáng qua, hình như công tử nhắc đến Vân Phong Đế Quốc, có phải không?”

