=== novel 1223 ch.8 (Thiên Khuyết Trường Sinh) [(file)]
=== thể loại: Tiên hiệp

--- GỐC (zh) ---
“两年了...快到了...”王长生慢慢睁开眼睛，眼中『露』出唏嘘的神『色』。
王长生从来都没有想过，竟然会在云舟之上待两年时间。
虽然这两年来，修为没有增长，也没有踏入开脉境界，不过王长生并不是没有收获，在李福生那里，王长生可是听到不少秘闻，虽然不知道这些秘闻的真假，倒是让王长生更加了解三天境。
砰砰...
敲门声传来，王长生站起来打开门。
“李道友，又有什么要说的？”王长生笑着说道。
有句话怎么说来着，有些事情，既然难以反抗，那还不如默默享受。王长生现在面对李福生就是这样的情况，反正也没有灵石打开阵法，隔绝不了李福生的声音，那还不如在李福生那里听到更多的消息。
“没有，没有！”李福生笑着说道：“今天就不唠嗑了，我们去甲板上吧！”
“去甲板上干嘛？看风景吗？”王长生疑『惑』的说道。
“看风景？”李福生得意的说道：“我是来让你去看奇景！”
“快要到成天境了，马上云舟就要出界域了，带你去看看奇景！”李福生笑着说道：“跟上吧！”、
说着李福生就朝着甲板上走去。
当两人来到甲板上的时候，发现甲板上已经站了不少人了，这些人都朝着云舟之外看去。
轰轰轰...
不久之后，王长生便见到，从云舟之中，『射』出一道道光束，每一道光束之中，都包含着恐怖的能量，这些光束击打在界域之中，发成阵阵轰鸣之声。
“这是在干什么？”王长生神『色』疑『惑』的问道。
“破开界域！”李福生沉声说道。
此刻的李福生，没有往日嬉皮笑脸的面容，而是变得神『色』凝重起来：“三天境之中的每一界之间，都有界域相隔，云舟能够横渡，强悍的修士也能够横渡！”
“不过，拥有破开界域的实力，绝对恐怖至极！”李福生沉声说道：“据我所知，整个沈天镜，没有任何一人能够靠着修为破开界域！”
没有任何一人能够破开界域？！
“那二叔呢？”王长生心中疑『惑』。
在界域当中飞行了这么久，王长生现在非常肯定，当初自己跟着二叔来到沈天镜，绝对是打破界域壁障，从星空古路当中走过来的，根据李福生所言，打开界域壁障千难万难，那二叔是怎么破开的？
随即，王长生便看见，在云舟前面不远处，一道黑漆漆的洞口打开，和当初二叔打开的黑洞一模一样，唯一不同的是，现在云舟破开的洞口大了不知道多少倍！
一道道星光在黑洞口处流转，看起来极其炫目。
突然，这些炫目的星光在空中不断纠缠，最后变为一道淡蓝『色』光芒，朝着王长生激『射』而来。
“这是什么？”
王长生脸上『露』出惊骇的神『色』。
界域是什么地方？金丹大道的得道真修都难以全身而退的地方，不仅仅是因为虚空『乱』流，这些星光也是强悍无比，现在一道星芒朝着自己激『射』而来，这到底是发生了什么？
王长生想躲，可是发现自己的速度和星芒比起来，不值一提，还没来得及躲闪，星芒就已经激『射』过来。
并且，星芒直接对着王长生的眼睛『射』来，左臂挥起，下意识的想要抵挡，没有丝毫作用，星芒直接透过王长生手臂，『射』进了王长生的眼中。
紧接着，王长生意识变得有些模糊起来。
“这是要死了吗...”王长生心中喃喃的说道。
到了这个时刻，王长生反而有些淡定下来。
轰！
脑海之中，一道轰鸣之声想起，随即，王长生便感受到一股古怪的气息在自己脑海之中闪过。
“这是什么...”王长生心中疑『惑』的说道，随即，王长生意识便陷入了浑浑噩噩的状态。
不久之后，古怪的气息慢慢散去，王长生慢慢恢复了意识。
“王道友...王道友...醒醒！”
“王道友，你再不醒，我可要先走了！”
刚刚恢复意识，王长生就听到李福生的声音。
“怎...怎么了？”王长生有些疑『惑』的问道。
“怎么了？你自己看吧！”李福生似笑非笑的说道：“你怎么站了这么久？”
“我...”
王长生也是茫然了，不过随即看到李福生猥琐的笑容，王长生知道，自己又被李福生坑了！
“李福生，你又坑我！”王长生神『色』阴沉的说道。
“没有，没有，绝对没有！”李福生立即否认！
然后王长生了解到，自己竟然在云舟的甲板上站了七天，而云舟，早在三天前，就已经到了目的地。
也就是说，云舟上的人，基本上都离开的差不多了。
并且，每个人下云舟的时候，都看了一眼站着的王长生，就像是看着一个傻子一般。
“我竟然站了七天...”王长生心中疑『惑』。
要知道，在王长生自己的感受当中，从星芒进入自己的脑海，到自己醒来，不过是短短一瞬间而已。
“王道友，我真的没有坑你！”李福生有些冤枉的说道：“每当界域破开的时候，只要看见这一奇景的人，都会接受到一道星芒，星芒进入脑海，便会进入浑浑噩噩的状态！”
“不过，一般情况之下，那种浑浑噩噩的状态，最多不过一柱香时间！”李福生有些冤枉的说道：“谁知道你到底怎么了，竟然『迷』糊了这么长的时间...”
“这...”
王长生立即就是一噎。
王长生的确没有想到，会是这样的结果，还以为自己遇上了什么危险。
现在看来，当时激『射』而来的那道星芒，应该是每人都接收到了。
“这位道友说得没错！”
正当王长生怀疑李福生所说真实『性』的时候，一道声音传进了王长生的耳中。
从云舟的顶部走下来一位老者，满头白发，比王长生看起来，还苍老三分，不过王长生从此人身上明显感受到了澎湃的血气，至于实力，王长生根本就感受不到。
“那是破开界域的星芒，只要看见了星芒，每个人都会接收到！”老者笑着说道：“并且，每个人陷入浑浑噩噩的状态，时间也不太一样，老夫见过最长的，也不过是三天！”
“原来如此！”王长生点点头说道。
虽然不知道老者是谁，不过看老者从云舟顶部走下来，显然身份非同一般。
“对了嘛！”李福生这时候说道：“现在相信我了吧！”
“并且，据传言，那道星芒，可是破界星芒，传说能够在里面体悟到强大的术法！”李福生笑着说道。
“强大术法？”王长生『露』出疑『惑』的神『色』。
“那只是传言，当不得真，修士千千万，见过破界星芒的修士，也不计其数，从来都没有人能够体悟到强大术法！”老者这时候也开口说道：“即便是金丹大道的修士，也没有领悟到！”
老者如此说，李福生立即就『露』出不好意思的神『色』。
很显然，李福生早就知道会如此，就是想看看王长生出丑的窘态。
“哼，李福生！”王长生看着李福生，嘴里冷哼。
“好了，你们快点下云舟吧，就剩你们两个了！”老者这个时候挥了挥手说道。
王长生点点头，跟着李福生就下了云舟。
“王道友，你还得好好谢谢那个老头，要不是他打招呼，我们早就被赶下来了！”李福生下了云舟之后，哼哼的说道：“要是按照云舟之上其他人的德『性』，哼哼...”
王长生根本就不想理会李福生。
等下了云舟之后，王长生才看见自己身处在一座高山之巅。
整座高山地势险恶，就连云雾，都只能够处于半山腰上，可见这座高山极其高大。
云舟停留在这个地方，倒是绝了一些普通人想要攀登上来的打算。
好在王长生也有先天大圆满的境界，更是隐隐有突破到开脉境界的趋势，这等险要的地势，倒是难不倒王长生。
李福生显然也有高明的身法傍身，下山的时候，显得比王长生更加轻松。
“好了，李道友，我们就此别过吧！”下山之后，王长生对着李福生抱拳说道。
说着，不等李福生回答，王长生直接纵身离开。
“等...”
李福生话还没有出口，就看见王长生只剩下一个模糊的背影了。
“别忘了，你还欠我三块灵石！”李福生对着王长生的背影吼叫道。
三块？
不是两块吗？
渐行渐远的王长生，听到李福生的叫声，差点跌了一个跟头，什么时候又多了欠了一块灵石？
“这位王道友，修炼的法门也不简单，速度倒是挺快，真气也非常浑厚，比起同阶的修士，倒是强了不少！”李福生看着王长生消失的背影，若有所思的说道。
王长生可是修炼了两百余年，虽然由于功法和地域的限制，突破不到开脉境界，不过对于真气的打磨和积累，绝地不是普通炼气大圆满的修士能够比拟的。
“成天境的小姐姐们，你们的善人哥哥来了！”
李福生的声音回『荡』，不过人影早就已经消失不见了。

--- DỊCH (vi) ---
…

“Hai năm rồi… sắp đến rồi…” Vương Trường Sinh từ từ mở mắt, trong đôi mắt thoáng hiện nét u sầu.

Hắn chưa bao giờ tưởng tượng nổi mình lại phải trải qua hai năm trên vân chu.

Dù hai năm qua, hắn không thu được chút tiến triển nào trong tu luyện, cũng không thể tiến vào Khai Mạch Cảnh Giới, nhưng Vương Trường Sinh cũng không phải không thu hoạch được gì. Tại nơi Lý Phúc Sinh, hắn đã nghe không ít bí mật, tuy không biết thật giả thế nào, nhưng ít nhiều cũng khiến hắn hiểu thêm về Tam Thiên Cảnh.

Bỗng nhiên, tiếng gõ cửa vang lên.

Vương Trường Sinh đứng dậy mở cửa.

“Lý Đạo Hữu, lại có chuyện gì muốn nói à?” Vương Trường Sinh mỉm cười hỏi.

Có câu rằng, có những việc dù khó lòng chống lại, vậy chi bằng cứ lặng lẽ hưởng thụ. Giờ đây, Vương Trường Sinh đối diện với Lý Phúc Sinh cũng là trường hợp như vậy. Dù không có linh thạch để mở trận pháp ngăn cách tiếng nói của hắn, vậy chi bằng cứ nghe thêm vài tin tức từ Lý Phúc Sinh.

“Không có gì đâu!” Lý Phúc Sinh cười nói: “Hôm nay không nói chuyện phiếm nữa, chúng ta ra boong tàu đi!”

“Ra boong tàu làm gì? Ngắm cảnh sao?” Vương Trường Sinh tỏ vẻ hoài nghi.

“Ngắm cảnh?” Lý Phúc Sinh hớn hở nói: “Ta đến đây để cho ngươi xem kỳ cảnh!”

“Sắp đến Thành Thiên Cảnh rồi, vân chu sắp thoát khỏi giới vực rồi, đưa ngươi đi xem kỳ cảnh!” Lý Phúc Sinh cười nói: “Đi theo ta!”

Nói rồi, hắn quay người tiến về phía boong tàu.

Khi cả hai bước lên boong tàu, Vương Trường Sinh phát hiện nơi đây đã đứng sẵn khá nhiều người, tất cả đều nhìn ra bên ngoài vân chu.

Chốc lát sau, Vương Trường Sinh nhìn thấy từ trong vân chu bắn ra từng luồng ánh sáng, mỗi luồng đều chứa đựng năng lượng khủng khiếp, những luồng ánh sáng ấy đập vào giới vực, phát ra tiếng nổ vang dội.

“Chuyện gì đang xảy ra vậy?” Vương Trường Sinh tỏ vẻ hoài nghi.

“Phá giới vực!” Lý Phúc Sinh trầm giọng nói.

Lúc này, Lý Phúc Sinh không còn vẻ mặt nhởn nhơ thường ngày, thay vào đó thần sắc trở nên nghiêm trọng: “Giữa mỗi giới vực trong Tam Thiên Cảnh đều bị ngăn cách bởi giới vực. Vân chu có thể vượt qua, thậm chí những tu sĩ mạnh mẽ cũng có thể vượt qua!”

“Nhưng sở hữu năng lực phá giới vực, chắc chắn sẽ cực kỳ khủng khiếp!” Lý Phúc Sinh trầm giọng nói: “Theo như ta biết, toàn bộ Thẩm Thiên Kính, không có một ai có thể dựa vào tu luyện mà phá giới vực!”

Không có một ai có thể phá giới vực?!

“Thế nhị thúc thì sao?” Vương Trường Sinh trong lòng hoài nghi.

Sau khi bay lượn trong giới vực suốt thời gian dài, Vương Trường Sinh giờ đây vô cùng khẳng định, hồi đó hắn theo nhị thúc đến Thẩm Thiên Kính, chắc chắn đã phá vỡ bức tường giới vực, đi xuyên qua từ tinh không cổ lộ. Theo như lời Lý Phúc Sinh nói, phá vỡ bức tường giới vực khó khăn vô cùng, vậy nhị thúc đã phá vỡ bằng cách nào?

Ngay sau đó, Vương Trường Sinh nhìn thấy phía trước vân chu, một cái hắc không tối đen vừa mở ra, giống hệt hắc không mà nhị thúc từng mở trước đây, chỉ khác duy nhất là hắc không do vân chu phá vỡ lúc này lớn hơn không biết bao nhiêu lần!

Từng vệt tinh quang xoay chuyển nơi cửa hắc không, trông cực kỳ huy hoàng.

Bỗng nhiên, những tinh quang ấy trên không trung không ngừng xoắn lại, cuối cùng biến thành một luồng ánh sáng lam nhạt, bắn thẳng về phía Vương Trường Sinh.

“Cái gì vậy?!”

Vương Trường Sinh trên mặt thoáng hiện sắc kinh hãi.

Giới vực là nơi nào? Nơi mà những tu sĩ Đắc Đạo Chân Tu theo Kim Đan Đại Đạo còn khó thoát thân, không chỉ bởi hỗn loạn hư không, những tinh quang này cũng cực kỳ hung hiểm. Giờ đây một tinh mang bắn thẳng về phía hắn, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?

Vương Trường Sinh định chạy trốn, nhưng phát hiện tốc độ của mình so với tinh mang không thấm vào đâu, chưa kịp né tránh, tinh mang đã bắn đến.

Hơn nữa, tinh mang trực tiếp hướng thẳng vào mắt hắn. Hắn vung cánh tay trái, vô thức định ngăn chặn, nhưng không có tác dụng gì, tinh mang xuyên qua cánh tay, bắn thẳng vào trong mắt hắn.

Ngay lập tức, ý thức của Vương Trường Sinh trở nên mơ hồ.

“Chẳng lẽ ta sắp chết rồi…” Vương Trường Sinh trong lòng lẩm bẩm.

Đến lúc này, Vương Trường Sinh lại trở nên bình thản lạ thường.

Phựt!

Trong não hải, một tiếng nổ vang lên, ngay sau đó, Vương Trường Sinh cảm nhận được một luồng khí lạ lùng thoáng qua trong não hải.

“Cái gì vậy…” Vương Trường Sinh trong lòng hoài nghi.

Rồi ý thức hắn chìm vào trạng thái mê muội.

Chốc lát sau, luồng khí lạ lùng dần tan biến, Vương Trường Sinh từ từ tỉnh lại.

“Vương Đạo Hữu… Vương Đạo Hữu… mau tỉnh dậy!”

“Vương Đạo Hữu, nếu ngươi không tỉnh dậy, ta sẽ đi trước mất!”

Vừa hồi tỉnh, Vương Trường Sinh đã nghe thấy giọng Lý Phúc Sinh.

“Thế… thế nào rồi?” Vương Trường Sinh tỏ vẻ hoài nghi hỏi.

“Thế nào? Ngươi tự xem đi!” Lý Phúc Sinh cười nh smirk.

“Ngươi… ngươi đứng vậy bao lâu rồi?”

“Ta…”

Vương Trường Sinh cũng ngơ ngác, nhưng ngay sau đó nhìn thấy nụ cười nham hiểm của Lý Phúc Sinh, hắn biết mình lại bị hắn lừa lần nữa!

“Lý Phúc Sinh, ngươi lại lừa ta!”

Vương Trường Sinh thần sắc u ám nói.

“Không có đâu, không có đâu, chắc chắn không có!” Lý Phúc Sinh lập tức phủ nhận.

Sau đó, Vương Trường Sinh mới biết, hóa ra hắn đã đứng trên boong tàu bảy ngày liền, còn vân chu thì từ ba ngày trước đã đến nơi rồi.

Nói cách khác, những người trên vân chu hầu như đã rời đi gần hết.

Hơn nữa, mỗi người khi rời khỏi vân chu đều nhìn Vương Trường Sinh một lượt, giống như nhìn một kẻ ngốc.

“Ta đã đứng bảy ngày…”

Vương Trường Sinh trong lòng hoài nghi.

Bởi lẽ, theo cảm nhận của bản thân hắn, từ lúc tinh mang xâm nhập não hải đến khi tỉnh dậy, chỉ là khoảnh khắc ngắn ngủi.

“Vương Đạo Hữu, ta thật sự không lừa ngươi!” Lý Phúc Sinh tỏ vẻ oan ức nói: “Mỗi lần giới vực bị phá vỡ, bất cứ ai nhìn thấy kỳ cảnh này đều sẽ đón nhận một tinh mang. Tinh mang xâm nhập não hải, sẽ rơi vào trạng thái mê muội!”

“Nhưng thông thường, trạng thái mê muội ấy, lâu nhất cũng chỉ một tuần hương!”

Lý Phúc Sinh tỏ vẻ oan ức nói: “Ai ngờ ngươi lại mê muội lâu đến vậy…”

“Cái…”

Vương Trường Sinh lập tức nghẹn lời.

Vương Trường Sinh thật sự không ngờ kết quả lại như vậy, hắn cứ ngỡ mình gặp nguy hiểm.

Giờ đây mới biết, tinh mang bắn đến lúc đó, chắc chắn là ai cũng đều đón nhận.

“Vị Đạo Hữu này nói không sai!”

Đúng lúc Vương Trường Sinh còn nghi ngờ lời Lý Phúc Sinh, một giọng nói vang lên.

Từ trên đỉnh vân chu bước xuống một vị lão nhân, tóc trắng như tuyết, trông già hơn Vương Trường Sinh đến ba phần, nhưng Vương Trường Sinh từ người này có thể cảm nhận được khí huyết cuồn cuộn, còn thực lực thì hắn hoàn toàn không thể cảm nhận nổi.

“Đó là tinh mang phá giới, bất cứ ai nhìn thấy tinh mang ấy đều sẽ đón nhận!” Lão nhân mỉm cười nói: “Hơn nữa, thời gian rơi vào trạng thái mê muội của mỗi người cũng không giống nhau. Lão phu từng thấy lâu nhất là ba ngày!”

“Ra thế!”

Vương Trường Sinh gật đầu nói.

Mặc dù không biết vị lão nhân này là ai, nhưng nhìn cách lão nhân bước xuống từ đỉnh vân chu, rõ ràng thân phận phi thường.

“Đúng rồi nhỉ!” Lý Phúc Sinh lúc này nói: “Giờ ngươi tin ta rồi?”

“Hơn nữa, theo truyền ngôn, tinh mang ấy gọi là Phá Giới Tinh Mang, truyền thuyết nói có thể trong đó thể ngộ được thuật pháp mạnh mẽ!”

Lý Phúc Sinh cười nói.

“Thuật pháp mạnh mẽ?”

Vương Trường Sinh thoáng hiện sắc hoài nghi.

“Chỉ là truyền ngôn, không đáng tin!” Lão nhân lúc này cũng lên tiếng nói: “Tu sĩ muôn người, những người từng nhìn thấy Phá Giới Tinh Mang cũng không ít, nhưng chưa từng có ai thể ngộ được thuật pháp mạnh mẽ!”

Lão nhân vừa nói xong, Lý Phúc Sinh lập tức lộ vẻ ngượng ngùng.

Rõ ràng hắn đã biết trước kết quả sẽ như vậy, chỉ muốn nhìn Vương Trường Sinh lúng túng.

“Hừ, Lý Phúc Sinh!” Vương Trường Sinh nhìn Lý Phúc Sinh, lạnh lùng hừ một tiếng.

“Thôi đi, hai ngươi mau xuống vân chu đi, chỉ còn hai người!”

Lão nhân lúc này vẫy tay nói.

Vương Trường Sinh gật đầu, theo Lý Phúc Sinh rời khỏi vân chu.

“Vương Đạo Hữu, ngươi phải thật lòng cảm ơn vị lão nhân kia đấy, nếu không phải ông ấy lên tiếng, chúng ta đã bị đuổi xuống rồi!” Sau khi xuống vân chu, Lý Phúc Sinh hừ hừ nói: “Nếu theo tính cách của những người khác trên vân chu, hừ hừ…”

Vương Trường Sinh không buồn đếm xỉa đến Lý Phúc Sinh.

Sau khi xuống vân chu, Vương Trường Sinh mới nhìn rõ mình đang đứng trên đỉnh núi cao.

Toàn bộ ngọn núi có địa thế hiểm trở, ngay cả mây cũng chỉ lơ lửng ở lưng chừng núi, đủ thấy ngọn núi này cao chót vót.

Vân chu dừng lại nơi đây, quả thật ngăn chặn được ý đồ của những kẻ bình thường muốn leo lên.

May mà Vương Trường Sinh vốn đã đạt Tiên Thiên Đại Viên Mãn, hơn nữa còn có xu hướng đột phá Khai Mạch Cảnh Giới, địa thế hiểm trở như vậy không khó khăn gì đối với hắn.

Lý Phúc Sinh rõ ràng cũng có thân pháp cao minh, khi xuống núi tỏ ra nhẹ nhàng hơn Vương Trường Sinh nhiều.

“Thôi đi, Lý Đạo Hữu, ta chia tay ở đây!”

Sau khi xuống núi, Vương Trường Sinh chắp tay nói với Lý Phúc Sinh.

Nói xong, hắn không đợi Lý Phúc Sinh trả lời, lập tức bay đi.

“Đợi…”

Lý Phúc Sinh chưa kịp nói hết câu, đã nhìn thấy bóng lưng Vương Trường Sinh dần tan biến.

“Đừng quên, ngươi còn nợ ta ba khối linh thạch!”

Lý Phúc Sinh gào lên phía sau lưng Vương Trường Sinh.

Ba khối? Không phải hai khối sao?

Vương Trường Sinh đang bước đi ngày càng xa, nghe thấy tiếng Lý Phúc Sinh, suýt nữa ngã sõng soài. Từ bao giờ hắn nợ thêm một khối linh thạch nữa rồi?

“Vị Vương Đạo Hữu này, pháp môn tu luyện của ngươi cũng không tầm thường, tốc độ khá nhanh, chân khí cũng cực kỳ thuần khiết, so với những tu sĩ cùng giai đoạn, mạnh hơn không ít!”

Lý Phúc Sinh nhìn bóng lưng Vương Trường Sinh biến mất, suy nghĩ miên man.

Vương Trường Sinh tu luyện hơn hai trăm năm rồi, tuy bởi hạn chế từ pháp môn và địa vực, không thể đột phá Khai Mạch Cảnh Giới, nhưng sự trau dồi và tích lũy chân khí, chắc chắn không phải những tu sĩ Luyện Khí Đại Viên Mãn bình thường có thể sánh bằng.

“Các cô nương Thành Thiên Cảnh, thiện nhân huynh đây đến thăm!”

Tiếng Lý Phúc Sinh vọng lại, nhưng bóng người đã biến mất từ lâu.

---

