=== novel 1223 ch.15 (Thiên Khuyết Trường Sinh) [(file)]
=== thể loại: Tiên hiệp

--- GỐC (zh) ---
“还以为我的实力能够自保，没想到...”王长生躺在地上，喃喃的说道。
且不论峡谷之中发怒之人，那爆发出来的澎湃威势，要是靠得近了，恐怕只要威势，都能压死自己，没看方青连脸『色』都被震得有些青了么？
就是两人还没有进入峡谷，差点被发现，出现的那人，实力也不是王长生可抗衡的。
“修炼界太危险了...”王长生神『色』凝重。
缓了良久，王长生慢慢站起来，看着李福生，神『色』阴沉。
右手一番，之前抢来的短剑出现在王长生手中，直接对着李福生冲去。
李福生早就见到了王长生的动作，立即后退。
“王道友，你听我说..你听我说啊...别动手啊！”李福生一边后退，嘴里传出吼叫之声。
嘭！
当王长生刚刚冲到李福生面前，一声闷响之声传出。
紧接着，便见到一道身影倒飞出去。
倒飞出去的人，正是王长生。
“王道友，你听我啊，千万别动手啊！”李福生看着王长生继续说道，双臂『乱』舞，不知道还以为李福生发疯了。
“你说！”王长生捂着胸口，有些愤懑的说道。
李福生这时候才停下来，看着王长生，郑重其事的说道：“你打不过我的！”
王长生愣然！
别说王长生愣然了，就连一旁看着的方青，此刻也是哑口无言的看着二人。
“师兄，你们...你们到底是什么关系？”方青有些欲言又止的问道。
以方青的眼力见，一眼就看出，自己师兄绝对不是李福生的对手，原本方青还想问，是怎么认识这么一个奇葩，考虑到李福生的实力，连王长生都不是对手，自己更不是了，话到嘴边，便换了一个说法。
王长生没有理会方青，而是神『色』阴沉的看着李福生：“这就是你要说的？”
“对呀！”李福生理所当然的说道：“我就是要告诉你这个啊，你要是听我说，你就不会被我揍了！”
王长生：“...”
“王道友，我早就说过了嘛，你到底还是打不过我的！”李福生脸上『露』出傲然的神『色』。
这种傲然，不是那种骄傲，在王长生看来，就是欠收拾。
“我要是打得过你...”王长生嘴里咆哮：“你还能活到今天？”
“我特么早就捶你这个瘟神了！”
王长生一直都在忍着，今天实在是忍不住了，再加上，王长生也想看看，自己和李福生的差距有多大，没想到，在自己先动手情况之下，竟然被李福生一掌给击飞了。
胸口隐隐作痛。
更关键的是，王长生根本就没见到李福生到底怎么出手的，双臂『乱』舞，就击中了全力攻击的自己。
“这李福生的实力，应该不是开脉境界！”王长生心中已经有了大致的猜测。
“李前辈，你是不是要说一下，到底发生了什么？”方青对着李福生抱拳说道：“我之前去过几次，里面的都没有什么人，还是比较安全的！”
“没发生什么啊！”李福生笑着说道：“你小子胆子够大的，竟然进去了几次！”
“不过，他们肯定是发现你了，不过你实力太低了，懒得搭理你！”李福生说道。
“是...是...”方青立即说道：“晚辈还是云峰帝国的护国大将军，这里是云峰帝国的皇家禁地，他们应该还是给我几分薄面的！”
“云峰帝国？皇家禁地？护国大将军！切...”李福生鼻孔朝天，傲气的说道：“那是什么东西！”
“这里面随便出来一个人，云峰帝国就得玩完！”
方青不敢反驳，从感受的情况来看，只需要一个气势，都能让自己差点趴下，里面的人想要覆灭云峰帝国，的确非常轻松！不过，这里是云峰帝国的皇家禁地，覆灭云峰帝国干嘛？
“别扯这些没用的，李福生我告诉你，你今天不说出个所以然来，我跟你没完！”王长生沉声说道。
“好了好了，怕了你了！”李福生神『色』变得凝重起来：“其实没什么，我就偷了他们一点东西！”
说着，李福生手中出现一枚灵石。
“你就偷了一枚灵石？”王长生神『色』阴沉。
从灵石被拿出来那一刻，整个溶洞空间的灵气，发生了翻天覆地的变化，王长生非常确定，这颗灵石，比自己得到的三颗灵石，蕴含的灵气还要浓厚许多，甚至不是一个级别的。
不过，命更重要，为了这么一颗灵石，差点把命给丢了，王长生能不郁闷？
“对呀，就偷了一颗灵石...”李福生鼻孔朝天的说道，不过立即发现不对，沉声说道：“这不是灵石...”
“这是空灵石！”
“空灵石？”王长生神『色』疑『惑』：“那是什么玩意？”
“这不是玩意！”李福生立即说道。
说着，李福生举起灵石，对着地上一扔。
嘭！
一声闷响之声传出，紧接着，一股玄妙的气息从空灵石当中传出来，几道炫光流转，慢慢勾画出一道门户。
从这道门户之上，传出阵阵玄妙的气息，感受到这些气息，王长生有些发闷。
“这...这到底是什么玩意？”王长生伸出手，去触碰门户。
王长生也不知道自己为什么有这种想法，按照王长生以往的脾气，遇上这种未知的情况，肯定不会轻易去触碰，但是现在，自己心中升起一股欲望，就想去触碰这个门户。
“别碰！”李福生立即制止王长生。
王长生立即收手。
有些心悸的看着门户，这个门户，就像是有一股未知的力量，在引导着王长生。
“这到底是什么？”王长生看着李福生，沉声问道。
“空灵石，这里面可以构架阵法，这个门户，里面是一个小世界！”李福生说道。
“小世界？”王长生神『色』更加疑『惑』。
“算了，给你解释不清楚，以后你会知道的！”李福生沉声说道。
说着，李福生便收了空灵石。
王长生看着李福生手中的空灵石，眼中『露』出莫名的神『色』，虽然不知道这到底是什么东西，也不知道小世界是什么东西，不过王长生非常确定，这绝对是好东西！
如果实力足够，王长生绝对抢过来。
可惜，实力差距！
“好了，我走了！”李福生沉声说道：“那几个老家伙不能长时间出来，肯定又睡着了，我先走了！”
说着，李福生便朝着外面走去。
“你...”王长生看着李福生，欲言又止，最终还是什么都没有说。
“师兄，他到底是谁啊？”方青见到李福生离去，这才彻底松了一口气说道。
王长生摇摇头说道：“我也不知道他是谁，只知道他叫李福生，跟着我一起从沈天境下来的！”
“以后见到他，离他远点，有多远就躲多远，他就是个祸胎瘟神，说不定什么时候就被他给卖了！”王长生叮嘱道。
方青点点头。
“王长生，你竟然说我坏话！”
正当王长生话音刚落，一道愤怒之声便传进了两人的耳中。
紧接着，便见到李福生气冲冲的走过来。
正是去而复返的李福生。
“你不是走了么？”王长生神『色』疑『惑』的问道。
“知道我走了，你就说我坏话？”李福生咬牙切齿的说道：“我李福生最看不起你这种背后说人坏话的人！”
“你是看不起说你坏话的人吧？”王长生无所谓的说道。
在云舟之上，李福生一天唠唠叨叨，不知道说了多少人的坏话，还最看不起背后说人坏话的人？如果真是这样，李福生最应该看不起的就是他自己！
“哼！”
李福生口中发出一声冷哼，接着说道：“走吧，我们一起离开吧，我想了想，还是护送你们一起离开，别被人那些人给逮着了！”
王长生和方青对视一眼，忍不住笑了起来。
两人突然明白李福生为什么去而复返了！
『迷』路了！
“原来，大名鼎鼎的李大善人，竟然是个路痴！”王长生嗤笑的说道。
还说护送两人回去？按照王长生对李福生的了解，要是李福生真的有这个实力，就不是去峡谷里面偷了，而是直接冲进去抢了，还用的着躲躲藏藏？
“滚滚滚！”李福生大手一挥说道：“大名鼎鼎我承认，但是我李大善人，绝对不是路痴！”
王长生和方青一脸看着路痴的眼神看着李福生，李福生丝毫不觉得尴尬，两人倒是佩服李福生的厚脸皮。
“今天我们就不走了！”王长生笑着说道，转头看着方青：“师弟，你说是吧！”
“是的，外面太危险了，我还要躲久一点！”方青也是会意说道：“以那些人的实力，我们要是被发现了，肯定死无葬身之地，为了『性』命着想，还是躲久一点比较好。”
说完之后，方青『露』出胆怯的神『色』，就像是被峡谷里面的强者吓破了胆一般。
“你们...欺人太甚...”李福生神『色』愤然的看着二人，要不是考虑到动静太大被发现，李福生早就拆了此地冲出去了。
“说吧，怎么出去？”李福生突然坐下来，神『色』威胁的看着两人。

--- DỊCH (vi) ---
“Lại cứ tưởng bản thân thực lực đủ tự bảo toàn, ngờ đâu…”
Vương Trường Sinh nằm rạp trên đất, lẩm bẩm nói.

Không bàn đến kẻ đang nổi giận trong hạp cốc kia, ngay cả uy thế bộc phát cũng đủ khiến người đứng gần chỉ nhờ uy lực ấy cũng bị đè bẹp. Há không thấy Phương Thanh kia, thần sắc vốn đã tái nhợt nay lại càng tái hơn sau khi bị uy lực ấy chấn động?

Ngay từ khi hai người chưa tiến vào hạp cốc, suýt nữa đã bị phát hiện, kẻ xuất hiện kia, thực lực cũng không phải thứ Vương Trường Sinh có thể chống đỡ nổi.

“Giới tu luyện vốn quá nguy hiểm…”
Thần sắc của Vương Trường Sinh trở nên nặng nề.

Sau một hồi im lặng, hắn từ từ đứng dậy, nhìn Lý Phúc Sinh bằng ánh mắt u ám.

Bàn tay phải xoay chuyển, thanh đoản kiếm vừa cướp được hiện ra trong tay hắn, trực tiếp xông về phía Lý Phúc Sinh.

Lý Phúc Sinh vốn đã thấy động tác của Vương Trường Sinh, lập tức lùi lại.

“Đạo hữu Vương, hãy nghe ta nói… nghe ta nói đã! Đừng động thủ!”
Lý Phúc Sinh vừa lùi vừa gào thét.

Bụp!

Vừa khi Vương Trường Sinh xông tới trước mặt Lý Phúc Sinh, một tiếng động khẽ vang lên.

Ngay sau đó, một bóng người bay ngược trở ra.

Chính là Vương Trường Sinh.

“Đạo hữu Vương, hãy nghe ta nói, nhất định đừng động thủ!”
Lý Phúc Sinh nhìn Vương Trường Sinh tiếp tục nói, hai cánh tay loạn xạ, không rõ có phải hắn phát điên không.

“Nói đi!”
Vương Trường Sinh ôm ngực, giọng đầy phẫn nộ nói.

Lý Phúc Sinh lúc này mới dừng lại, nhìn Vương Trường Sinh, trang trọng nói:

“Ngươi đánh không thắng nổi ta!”

Vương Trường Sinh sững người!

Không chỉ riêng Vương Trường Sinh sững người, ngay cả Phương Thanh đứng bên cạnh cũng lặng đi, không nói nên lời.

Sư huynh, hai người… rốt cuộc quan hệ thế nào?
Phương Thanh ngập ngừng hỏi.

Với mắt lực của mình, Phương Thanh thoáng nhìn ra sư huynh mình tuyệt đối không phải đối thủ của Lý Phúc Sinh. Lúc đầu hắn còn định hỏi xem hai người quen biết nhau thế nào, nhưng xét đến thực lực của Lý Phúc Sinh, ngay cả Vương Trường Sinh cũng không phải đối thủ, huống chi mình. Nghĩ vậy, hắn đổi sang cách nói khác.

Vương Trường Sinh không thèm đếm xỉa Phương Thanh, thay vào đó, thần sắc u ám nhìn Lý Phúc Sinh:

“Đó là điều ngươi muốn nói?”

“Đúng vậy!”
Lý Phúc Sinh trả lời một cách đương nhiên:

“Ta chính là muốn nói với ngươi điều này, nếu nghe ta nói, ngươi sẽ không bị ta đánh!”

Vương Trường Sinh: “…”

“Đạo hữu Vương, ta đã nói trước rồi mà, ngươi vẫn không đánh thắng nổi ta!”
Lý Phúc Sinh lộ vẻ ngạo mạn.

Sự ngạo mạn ấy, không phải loại kiêu ngạo thông thường. Đối với Vương Trường Sinh, hắn chỉ cảm thấy hắn đáng bị trừng phạt.

“Nếu ta đánh thắng được ngươi…”
Vương Trường Sinh gầm lên trong miệng:

“Ngươi còn sống đến hôm nay?”

“Tao đã đấm ngươi chết từ lâu ấy!”
Vương Trường Sinh vốn đã cố nhịn, hôm nay hắn không thể kìm được nữa, cộng thêm hắn muốn xem thử khoảng cách giữa mình và Lý Phúc Sinh lớn đến mức nào. Không ngờ, ngay cả khi hắn chủ động tấn công, vẫn bị Lý Phúc Sinh một chưởng đánh bay.

Ngực hắn đau nhói.

Điều quan trọng hơn, Vương Trường Sinh hoàn toàn không nhìn thấy Lý Phúc Sinh ra tay thế nào, chỉ thấy hắn loạn xạ múa tay, đã đánh trúng đòn tấn công toàn lực của mình.

“Thực lực của hắn, chắc chắn không phải Khai Mạch Cảnh Giới!”
Vương Trường Sinh trong lòng đã có phỏng đoán.

“Lý tiền bối, tiền bối có thể nói rõ chuyện gì đã xảy ra không?”
Phương Thanh chắp tay hành lễ với Lý Phúc Sinh:

“Tiểu đệ từng vào đây vài lần, bên trong không có ai, tương đối an toàn.”

“Không có chuyện gì cả!”
Lý Phúc Sinh cười nói:

“Thằng nhỏ, gan ngươi khá lớn đấy, đã dám vào mấy lần!”

“Nhưng chúng nó chắc chắn đã phát hiện ngươi rồi, chỉ là ngươi thực lực quá thấp, chúng nó lười nhác không thèm đếm xỉa!”
Lý Phúc Sinh nói.

“Dạ… dạ…”
Phương Thanh lập tức nói:

“Đệ tử vốn là Hộ Quốc Đại Tướng Quân của Vân Phong Đế Quốc. Đây là Hoàng Gia Cấm Địa của đế quốc, chúng nó chắc vẫn nể mặt đệ tử vài phần!”

“Vân Phong Đế Quốc? Hoàng Gia Cấm Địa? Hộ Quốc Đại Tướng Quân? Cắt…”
Lý Phúc Sinh hất mũi lên, ngạo mạn nói:

“Cái quái gì vậy!”

“Bên trong ấy, chỉ cần một người xuất hiện, Vân Phong Đế Quốc liền tiêu!”
Phương Thanh không dám phản bác, từ cảm nhận của mình, chỉ cần một chút uy thế cũng đủ khiến hắn suýt ngã quỵ. Những kẻ bên trong ấy muốn diệt vong Vân Phong Đế Quốc, quả thực quá dễ dàng! Nhưng đây là Hoàng Gia Cấm Địa của Vân Phong Đế Quốc, diệt vong đế quốc làm gì?

“Đừng có nói mấy chuyện vô dụng, Lý Phúc Sinh, ta nói cho ngươi biết, hôm nay ngươi không nói rõ ngọn ngành, ta không tha!”
Vương Trường Sinh trầm giọng nói.

“Thôi thôi, sợ ngươi rồi!”
Thần sắc Lý Phúc Sinh trở nên nặng nề:

“Thực ra không có gì, ta chỉ trộm chút đồ của chúng nó!”

Nói xong, Lý Phúc Sinh đưa ra một viên Linh Thạch.

“Ngươi chỉ trộm một viên Linh Thạch?”
Thần sắc Vương Trường Sinh u ám.

Từ khoảnh khắc viên Linh Thạch xuất hiện, toàn bộ không gian dung nham đột nhiên biến đổi, Vương Trường Sinh vô cùng chắc chắn, viên Linh Thạch này, so với ba viên mình có được, chứa đựng linh khí còn dày đặc hơn nhiều, thậm chí không cùng cấp độ.

Nhưng mạng quan trọng hơn, vì một viên Linh Thạch như vậy, suýt nữa đã mất mạng, Vương Trường Sinh há không uất ức?

“Đúng vậy, chỉ trộm một viên Linh Thạch…”
Lý Phúc Sinh hất mũi lên nói, nhưng ngay lập tức nhận ra điều bất thường, trầm giọng nói:

“Đây không phải Linh Thạch…”

“Đây là Không Linh Thạch!”
“Không Linh Thạch?”
Thần sắc Vương Trường Sinh ngờ vực:

“Cái quái gì vậy?”

“Đâu phải cái quái gì!”
Lý Phúc Sinh lập tức nói.

Nói xong, hắn nâng viên Linh Thạch lên, ném xuống đất.

Bụp!

Một tiếng động khẽ vang lên, ngay sau đó, một luồng khí huyền diệu từ Không Linh Thạch tỏa ra, mấy đạo quang huyền ảo xoay chuyển, dần dần khắc họa nên một cánh cửa.

Từ cánh cửa ấy, những luồng khí huyền diệu tỏa ra, Vương Trường Sinh cảm nhận những khí ấy, trong lòng thấy khó chịu.

Cái… cái này rốt cuộc là gì vậy?
Vương Trường Sinh đưa tay định chạm vào cánh cửa.

Hắn cũng không biết tại sao mình lại nảy sinh suy nghĩ ấy. Theo thói quen cũ, gặp phải tình huống chưa biết, Vương Trường Sinh nhất định không dễ dàng động thủ. Nhưng lúc này, trong lòng hắn lại dấy lên ham muốn, muốn chạm vào cánh cửa ấy.

“Đừng chạm!”
Lý Phúc Sinh lập tức ngăn cản Vương Trường Sinh.

Vương Trường Sinh lập tức thu tay lại, trong lòng thấy rùng mình nhìn cánh cửa ấy. Cánh cửa ấy, giống như có một thế lực vô hình đang dẫn dụ hắn.

Rốt cuộc là gì?
Vương Trường Sinh nhìn Lý Phúc Sinh, trầm giọng hỏi.

“Không Linh Thạch, bên trong có thể kiến tạo trận pháp. Cánh cửa này, bên trong là một Tiểu Thế Giới!”
Lý Phúc Sinh nói.

“Tiểu Thế Giới?”
Thần sắc Vương Trường Sinh càng ngờ vực hơn.

“Thôi, giải thích cũng không hiểu, sau này ngươi sẽ biết!”
Lý Phúc Sinh trầm giọng nói.

Nói xong, hắn thu Không Linh Thạch lại.

Vương Trường Sinh nhìn viên Không Linh Thạch trong tay Lý Phúc Sinh, trong mắt lộ vẻ bí ẩn. Mặc dù không biết đây là thứ gì, cũng không biết Tiểu Thế Giới là gì, nhưng Vương Trường Sinh vô cùng chắc chắn, đây nhất định là báu vật!

Nếu thực lực đủ mạnh, Vương Trường Sinh nhất định sẽ cướp lấy.

Thật đáng tiếc, khoảng cách thực lực!

“Thôi, ta đi đây!”
Lý Phúc Sinh trầm giọng nói:

“Mấy lão già kia không thể ra ngoài lâu được, chắc lại ngủ rồi, ta đi trước!”

Nói xong, hắn quay người định bước ra ngoài.

“Ngươi…”
Vương Trường Sinh nhìn Lý Phúc Sinh, ngập ngừng, cuối cùng vẫn không nói nên lời.

Sư huynh, hắn rốt cuộc là ai vậy?
Thấy Lý Phúc Sinh rời đi, Phương Thanh mới thở phào nói.

Vương Trường Sinh lắc đầu:

“Ta cũng không biết hắn là ai, chỉ biết hắn tên Lý Phúc Sinh, theo ta từ Thẩm Thiên Giới xuống!”

“Sau này gặp hắn, tránh xa hắn ra, càng xa càng tốt. Hắn chính là tai họa, có thể bất cứ lúc nào bán rẻ ngươi!”
Vương Trường Sinh căn dặn.

Phương Thanh gật đầu.

“Vương Trường Sinh, ngươi dám nói xấu ta!”

Vừa khi lời nói của Vương Trường Sinh vừa dứt, một tiếng giận dữ vang lên trong tai hai người.

Ngay sau đó, hai người thấy Lý Phúc Sinh hừng hực giận dữ quay trở lại.

“Ngươi không phải vừa đi rồi sao?”
Thần sắc Vương Trường Sinh ngờ vực hỏi.

“Biết ta đi rồi, ngươi còn nói xấu ta?”
Lý Phúc Sinh nghiến răng nói:

“Ta Lý Phúc Sinh coi khinh nhất chính là loại người nói xấu sau lưng người khác!”

Ngươi coi khinh người nói xấu ngươi ấy?
Vương Trường Sinh vô tình nói.

Trên Vân Chu ấy, Lý Phúc Sinh suốt ngày lải nhải, không biết nói xấu bao nhiêu người, thế mà còn coi khinh người nói xấu sau lưng? Nếu thật như vậy, Lý Phúc Sinh đáng coi khinh nhất chính là bản thân hắn!

“Hừ!”
Lý Phúc Sinh lạnh lùng hừ một tiếng, tiếp tục nói:

“Đi thôi, ta sẽ cùng hai người rời khỏi đây. Sau khi nghĩ lại, ta vẫn muốn tiễn hai người ra ngoài, đừng để bọn kia bắt được!”

Vương Trường Sinh và Phương Thanh nhìn nhau, không nhịn được cười.

Hai người đột nhiên hiểu tại sao Lý Phúc Sinh quay trở lại!

Hắn lạc đường!

“Hóa ra, danh xưng lừng lẫy Lý Đại Thiện Nhân, rốt cuộc lại là kẻ lạc đường!”
Vương Trường Sinh cười khẩy nói.

Còn nói tiễn hai người về ư? Theo sự hiểu biết của Vương Trường Sinh về Lý Phúc Sinh, nếu hắn thực sự đủ thực lực, hắn đã không cần lén vào hạp cốc trộm đồ, mà sẽ trực tiếp xông vào cướp. Còn cần phải lén lút trốn tránh làm gì?

“Đi đi!”
Lý Phúc Sinh vung tay lớn nói:

“Danh xưng lừng lẫy ta thừa nhận, nhưng ta Lý Đại Thiện Nhân, nhất định không phải kẻ lạc đường!”

Vương Trường Sinh và Phương Thanh nhìn Lý Phúc Sinh bằng ánh mắt nhìn kẻ lạc đường, Lý Phúc Sinh không hề thấy ngượng chút nào, hai người lại khâm phục sự trơ trẽn của hắn.

“Hôm nay chúng ta không đi!”
Vương Trường Sinh cười nói, quay đầu nhìn Phương Thanh:

“Đệ, ngươi nói thế nào?”

“Dạ, bên ngoài quá nguy hiểm, đệ tử vẫn phải trốn thêm một thời gian!”
Phương Thanh cũng hiểu ý nói:

“Với thực lực của bọn họ, nếu chúng ta bị phát hiện, chắc chắn không còn manh thây tàn xác. Vì tính mạng, trốn thêm một thời gian là tốt nhất.”

Nói xong, Phương Thanh lộ vẻ sợ hãi, giống như bị uy lực của kẻ mạnh trong hạp cốc dọa đến mất vía.

“Hai người… quá đáng!”
Thần sắc Lý Phúc Sinh giận dữ nhìn hai người:

“Nếu không phải vì động tĩnh quá lớn sợ bị phát hiện, ta đã phá tan nơi này xông ra ngoài rồi!”

“Nói đi, làm thế nào ra ngoài?”
Lý Phúc Sinh đột nhiên ngồi xuống, thần sắc uy hiếp nhìn hai người.

