=== novel 1223 ch.11 (Thiên Khuyết Trường Sinh) [(file)]
=== thể loại: Tiên hiệp

--- GỐC (zh) ---
“你疯了！”
炼气大圆满修士见到王长生的举动，口中传出爆吼之声，神『色』也变得惊慌起来。
“你才疯了！”王长生口中传出狠厉之声：“让你抢我灵石！”
嘭！
嗞！
两道声响传出。
王长生一掌拍在炼气大圆满修士胸口之处，这一掌蕴含了王长生所有的功力，别说是炼气大圆满境界，恐怕就是刚刚踏入开脉境界的修士，挨了这一掌，也不会好受。
噗！
炼气大圆满修士一口鲜血喷出，神『色』立即变得苍白起来，神『色』阴沉的看着王长生。
至于另外一道声音，则是炼气大圆满修士的短剑，狠狠的扎进了王长生的大腿之处，深入腿骨。
“简直就是个疯子！”炼气大圆满修士淬了一口血渣，看着王长生，『露』出狠辣的神『色』。
王长生这简直就是以伤换伤的打法。
炼气大圆满修士虽然中了王长生一掌，不过王长生也中了一剑，深入骨髓的一剑，现在王长生已经感觉到自己右腿不太听使唤，开始变得有些麻木了。
“好险！”王长生也是深『色』凝重的说道。
要不是短剑刺过来的时候，王长生强行扭转了一下身体，恐怕这一剑就不是刺中大腿了，而是王长生的小腹。
说起来慢，刚刚不过瞬息之间，王长生被短剑上面的力道朝着旁边冲飞出去。
没有丝毫犹豫，一掌拍在身旁的大树之声，整根大树应声而断，王长生借助这股反震之力，再次对着炼气大圆满的修士冲去。
“给我死！”
王长生口中传出狠厉之声。
转眼之间就冲到了炼气大圆满修士身前。
“看谁死！”炼气大圆满修士也不甘示弱，同样双掌平推，对着王长生拍过来。
两人丝毫不躲闪，神『色』狠厉，简直就是要以命换命！
嘭！
嘭！
王长生击中了炼气大圆满修士，同样胸口之处也被击中！
“噗！”“噗！”
两人口中喷出鲜血，神『色』狠厉的看着对方。
“死的肯定是你！”王长生狠辣的说道。
说着，王长生直接收回右手，抓住自己大腿之处的短剑。
“吼！”
直接拔出大腿之处的长剑，牵动伤口，王长生口中传出咆哮之声，不知道是因为拔出短剑的痛苦，还是因为即将战胜炼气大圆满的修士。
哧！
短剑被王长生抓在手中，整个手掌都被短剑割烂，鲜血淋漓，深深的扎进了炼气大圆满修士的胸口。
“你..你...”
炼气大圆满修士看着王长生，眼中『露』出惊恐的神『色』。
嘭！
炼气大圆满修士凝聚全身力道，对着王长生再次一掌拍去，直接拍飞了王长生。
倒飞出去的王长生，口中不断涌出鲜血，不过，这个时候的王长生，脸上带着浓浓的笑意。
炼气大圆满修士捂着胸口，朝着退了几步，『露』出绝望的神『色』。
“咳咳...咳...咳”王长生不断咳嗽，嘴里传出虚弱的声音：“我说过...死的...死的肯定是你！”
炼气大圆满修士退到一颗大树下面，双目无神，气若游丝，不久之后，就彻底咽气了。
咽气之后，双目怒睁，死不瞑目！
王长生慢慢挣扎着盘膝坐下，开始运功调息起来。
“还真是够糟糕的！”感受到自己的身体状况，王长生不禁『露』出苦笑的神『色』。
全身上下，经脉不知道断了多少，特别是小腹和胸口里面，五脏移位，要不是长生功气息悠久，恐怕这么重的伤势，能够要了王长生的命。
“还好，活下来了！”
用了半天的时间，才稳住伤势，没让伤势继续恶化，王长生才慢慢站起来，脚步虚浮，神『色』苍白的走到炼气大圆满修士身旁。
哧！
拔出胸口之处的短剑，放在包袱之中收起来，随后在炼气大圆满修士身上，搜出来二十几颗下品灵石。
“你也真是够穷的！”王长生沉声说道。
王长生不知道的是，炼气大圆满的修士，在沈天境不过是垫底的存在，除了坐云舟过来的灵石之外，能够还剩下二十几颗灵石，已经算是非常富裕了！
除了二十几颗灵石之外，再也没有任何收获。
“可惜了，要是能够找到御剑的法门，倒是多了些手段！”王长生有些可惜的说道。
御剑的法门肯定被销毁了，王长生倒是觉得有些可惜。
已经和炼气大圆满的修士厮杀过，王长生也知道了一些修士的手段，的确与武者完全不一样。
“此人应该是大意了，要不然，死的绝对是我！”王长生沉声说道。
如果炼气大圆满的修士，警惕『性』再高一些，一直不让王长生靠近，不被王长生近身，即便是再来一个王长生，估计也奈何不了他。
“必须尽快突破到开脉境界，要不然遇上修士，很难...”
收拾了一番之后，换上包袱里面的劲装，王长生朝着丛林深处走去。
这个时候的王长生，只是压制住了伤势，根本就没有什么战力，即便是来一个后天境界的武者，就能够要了王长生的命。
“当务之急，必须找个地方疗伤，然后突破到开脉境界！”
不久之后，王长生便找到了一个小湖泊，湖泊不远处找到一个小悬崖，王长生一眼就看中了这个地方。
地势险要，悬崖易守难攻，湖泊视野开阔，绝对是疗伤修炼的好地方。
简单收拾了一下，王长生直接盘膝坐下，运转长生功开始疗伤。
长生功的疗伤功效，绝对超过了一般的修炼法门，不过王长生现在的伤势实在是太严重了，运转长生功，短时间之内，体内的伤势没有丝毫好转。
思忖一番之后，王长生取出一块从炼气大圆满修士那里抢来的下品灵石。
轰！
运转长生功，一股澎湃的灵气，直接冲进了王长生的身体之中。
“啊！”
王长生口中传出苦痛的吼叫之声，倒不是因为伤势带来的痛苦，而是因为磅礴的灵气进入王长生体内，经脉受损，灵气不能有效的吸收转化，直接就在王长生体内肆虐。
不仅仅冲击王长生的肉体，就连仅剩的一些经脉，也受到极大的冲击。
主要还是缺少修炼常识，疗伤一般都是用丹『药』，灵石吸收转化来的灵气，基本上都是提供修炼，现在王长生体内的情况严重，根本就不适合吸收灵石。
既然灵气已经吸收到了体内，那就没有后悔的余地了。
忍着巨大的痛苦运转长生功，慢慢转化灵气。
一条条的经脉修复，用真气挪动五脏回到原位，这些痛苦，让王长生差点晕了过去。
三天之后，王长生慢慢睁开眼，长出一口浊气，神『色』依旧苍白，不过比起之前毫无血『色』，现在已经好了不少。
“有起『色』了...”王长生叹了口气。
如果现在让王长生选择，绝对不会选择一战，而是选择跑。
以现在的疗伤速度来看，王长生估计，至少需要半年的时间，自己才能够恢复到巅峰状态，如果有什么疗伤圣『药』，倒是能够缩短这个时间。
更重要的是，原本王长生身体内的机能都已经老化了，经此一战，身体机能更加恶劣了。
“五年，如果五年之内不能突破到开脉境界，到时候身体机能会再次油尽灯枯！”王长生神『色』凝重。
再去掉疗伤的半年之后，也就只有四年半左右的时间让王长生突破了。
剩余的时间不多了！
不敢耽搁时间，王长生继续沉入了疗伤之中，现在一分一秒，对于王长生而言，都是生命的流逝。
发现灵石疗伤没有任何效果之后，王长生只能运转长生功疗伤了。
半年时间，对于修士而言，并没有什么感觉，而对于王长生而言，度日如年。
“呼...”
终于恢复了！
半年时间匆匆而过，王长生睁开眼，眼中『露』出唏嘘的神『色』。
回想半年之前的遭遇，王长生也不禁感觉到后怕，差点就丢了命了。
“不能耽搁了，至少要先突破到开脉境界！”
如果没有那一战，王长生的身体说不定还能撑二三十年，现在，没几年时间了。
不敢多想，王长生直接拿出一块下品灵石，开始吸收里面的灵气。
澎湃的灵气刚刚进入王长生体内，口中立即就传出一道呻『吟』之声。
“舒坦！”
伤势恢复之后，灵气不再肆虐冲击，跟着真气，不断在王长生体内运转，冲刷王长生体内的经脉。经过这次受伤，王长生体内的经脉更加坚韧了，按照王长生估计，离开脉境界恐怕不远了，就是不知道突破，需要多久。
“呼..”
十天之后，王长生睁开眼，看着手中的灰烬，轻声说道：“一块下品灵石，只够十天的修炼？”
这样算下来，王长生发现，抢来的二十几块下品灵石，还不够自己修炼一年。
“只能走一步看一步了！”
抢到了二十几块灵石，总比没有的好，王长生明白，能不能凭着这些灵石突破到开脉境界，就要看自己的造化了，实在不行，还有三块至少是中品品质的灵石，也算是一个希望。

--- DỊCH (vi) ---
“Ngươi điên rồi!” Tu sĩ luyện khí đại viên mãn nghe thấy hành động của Vương Trường Sinh, lập tức bật ra tiếng gào thét kinh hoàng, thần sắc biến đổi thất thần.

“Ngươi mới là kẻ điên!” Vương Trường Sinh gầm lên giọng đanh đá: “Dám cướp đoạt linh thạch của ta!”

BÙM! XẸT!

Hai tiếng động vang lên cùng lúc.

Vương Trường Sinh một chưởng giáng xuống ngực tu sĩ luyện khí đại viên mãn, toàn bộ công lực dồn nén trong đó. Chỉ cần nghĩ đến việc một tu sĩ vừa mới bước vào Khai Mạch Cảnh Giới bị trúng đòn này, hẳn cũng không thể toàn vẹn.

Phù! Tu sĩ luyện khí đại viên mãn nôn ra một ngụm máu tươi, thần sắc lập tức tái nhợt, ánh mắt u ám nhìn chằm chằm Vương Trường Sinh.

Còn tiếng động kia, chính là thanh đoản kiếm của tu sĩ luyện khí đại viên mãn, đâm phập vào đùi Vương Trường Sinh, xuyên thủng xương.

“Quả thực là một kẻ điên rồ!” Tu sĩ luyện khí đại viên mãn nhổ một ngụm máu, nhìn Vương Trường Sinh với ánh mắt tàn nhẫn.

Vương Trường Sinh này rõ ràng là lấy thương đổi thương!

Tu sĩ luyện khí đại viên mãn tuy trúng đòn của hắn, nhưng Vương Trường Sinh cũng bị đoản kiếm đâm vào đùi, xuyên tận tủy xương. Giờ đây, hắn cảm thấy chân phải không còn linh hoạt, dần dần tê dại.

“Suýt nữa!” Vương Trường Sinh cũng sắc mặt nặng nề nói: “Nếu không xoay người kịp thời khi kiếm lao tới, chắc hẳn nó đã đâm trúng hạ bộ thay vì đùi.”

Nói thì dễ, nhưng chuyện vừa rồi chỉ diễn ra trong nháy mắt. Vương Trường Sinh bị lực của đoản kiếm đẩy văng sang bên cạnh.

Không chút do dự, hắn giáng một chưởng vào cây cổ thụ bên cạnh. Cả thân cây gãy gục, Vương Trường Sinh lợi dụng lực phản hồi, lập tức xông về phía tu sĩ luyện khí đại viên mãn.

“Chết cho ta!”

Vương Trường Sinh gầm lên giọng đanh đá.

Chỉ trong thoáng chốc, hắn đã xông đến trước mặt tu sĩ luyện khí đại viên mãn.

“Xem ai chết!” Tu sĩ luyện khí đại viên mãn cũng không chịu thua kém, song song chưởng, giáng xuống Vương Trường Sinh.

Hai người không hề né tránh, thần sắc tàn nhẫn, rõ ràng là lấy sinh mệnh đổi mạng sống!

BÙM! BÙM!

Vương Trường Sinh trúng đòn vào ngực tu sĩ luyện khí đại viên mãn, nhưng ngực hắn cũng bị đối phương đánh trúng!

“Phù!” “Phù!”

Hai người cùng nôn ra máu tươi, ánh mắt tàn nhẫn nhìn nhau.

“Chắc chắn ngươi sẽ chết trước!” Vương Trường Sinh nói giọng đanh đá.

Nói xong, hắn thu hồi cánh tay phải, nắm chặt đoản kiếm trên đùi.

“HỘ!”

Hắn giật mạnh thanh kiếm ra khỏi đùi, máu tuôn trào theo chuyển động, Vương Trường Sinh gầm lên trong đau đớn, không rõ là vì nỗi đau khi rút kiếm hay vì sắp chiến thắng tu sĩ luyện khí đại viên mãn.

XẸT!

Đoản kiếm nằm trong tay Vương Trường Sinh, bàn tay hắn bị lưỡi kiếm cắt nát, máu chảy đầm đìa, hắn đâm thẳng đoản kiếm vào ngực tu sĩ luyện khí đại viên mãn.

“Ngươi... ngươi...” Tu sĩ luyện khí đại viên mãn nhìn Vương Trường Sinh, mắt lộ vẻ kinh hãi.

BÙM!

Tu sĩ luyện khí đại viên mãn dồn toàn lực, lại giáng một chưởng vào Vương Trường Sinh, đẩy hắn bay văng đi.

Bay lùi trong cơn đau, Vương Trường Sinh liên tục nôn ra máu, nhưng lúc này, trên mặt hắn lại hiện rõ nụ cười mãn nguyện.

Tu sĩ luyện khí đại viên mãn ôm ngực lùi vài bước, ánh mắt tuyệt vọng.

“Khục khục... khục...” Vương Trường Sinh ho không ngừng, giọng yếu ớt: “Ta đã nói... chết chắc chắn là ngươi!”

Tu sĩ luyện khí đại viên mãn lùi đến dưới gốc đại thụ, mắt vô thần, hơi thở yếu ớt, không bao lâu sau liền tắt thở.

Sau khi tắt thở, mắt vẫn trợn ngược, chết không nhắm mắt!

Vương Trường Sinh từ từ chống đỡ ngồi xuống, bắt đầu điều hòa khí huyết.

“Quả thực là khốn đốn!” Cảm nhận tình trạng cơ thể, Vương Trường Sinh bất giác lộ vẻ khổ sở.

Toàn thân kinh mạch đứt gãy không biết bao nhiêu, đặc biệt là trong bụng và ngực, ngũ tạng bị dịch chuyển. Nếu không nhờ Trường Sinh Công đã thâm hậu, chắc hẳn vết thương nặng như vậy đã cướp đi sinh mệnh của hắn.

“May mà sống sót được!” Dùng nửa ngày để trấn định thương tổn, ngăn chặn tình trạng xấu đi, Vương Trường Sinh mới từ từ đứng dậy, bước đi loạng choạng, thần sắc tái nhợt.

Hắn đến bên cạnh tu sĩ luyện khí đại viên mãn, rút đoản kiếm đâm vào ngực hắn, cất vào trong bọc hành lý.

Sau đó, hắn lục soát trên người tu sĩ, tìm được hơn hai mươi hạ phẩm linh thạch.

“Ngươi quả thực cũng nghèo!” Vương Trường Sinh trầm giọng nói.

Hắn không biết rằng, tu sĩ luyện khí đại viên mãn ở Thẩm Thiên Giới vốn chỉ là hạng chót vót. Ngoài số linh thạch dùng để Tọa Vân Chu đến đây, nếu còn giữ được hai mươi mấy viên hạ phẩm linh thạch, đã là rất giàu có rồi!

Ngoài hai mươi mấy viên linh thạch, hắn không thu hoạch được gì khác.

“Thật đáng tiếc, nếu có thể tìm được pháp môn ngự kiếm, hẳn sẽ có thêm nhiều thủ đoạn!” Vương Trường Sinh tiếc rẻ nói.

Pháp môn ngự kiếm chắc chắn đã bị tiêu hủy, hắn cảm thấy thật đáng tiếc.

Sau khi giao chiến với tu sĩ luyện khí đại viên mãn, hắn cũng biết thêm về thủ đoạn của các tu sĩ, hoàn toàn khác biệt với võ giả.

“Kẻ này chắc chắn đã chủ quan, nếu không thì chết chắc chắn là ta!” Vương Trường Sinh trầm giọng nói.

Nếu tu sĩ luyện khí đại viên mãn cảnh giác hơn, không để Vương Trường Sinh đến gần, không bị hắn áp sát thân cận, thì dù có thêm mấy Vương Trường Sinh, e rằng cũng không thể hại được hắn.

“Phải mau chóng đột phá đến Khai Mạch Cảnh Giới, nếu không gặp phải tu sĩ, thật khó...” Sau khi thu dọn xong, thay áo giáp trong bọc hành lý, Vương Trường Sinh bước vào sâu trong rừng già.

Lúc này, Vương Trường Sinh chỉ trấn áp được thương tổn, hoàn toàn không còn chút chiến lực. Nếu có một võ giả hậu thiên cảnh giới xuất hiện, hắn cũng khó lòng sống sót.

“Việc cấp bách trước mắt, phải mau chóng tìm nơi chữa thương, sau đó đột phá đến Khai Mạch Cảnh Giới!”

Không bao lâu sau, Vương Trường Sinh tìm thấy một hồ nhỏ. Bên cạnh hồ là vách đá cheo leo, hắn lập tức chọn nơi này.

Địa thế hiểm trở, vách đá dễ thủ khó công, hồ nước tầm nhìn rộng mở, quả là nơi lý tưởng để chữa thương tu luyện.

Sau khi thu dọn đơn giản, Vương Trường Sinh ngồi ngay ngắn, vận hành Trường Sinh Công chữa thương.

Công hiệu chữa thương của Trường Sinh Công vượt xa các môn phái thông thường, nhưng thương tổn của hắn lúc này quá nặng nề, dù vận hành Trường Sinh Công, trong thời gian ngắn cũng không thấy chuyển biến.

Sau khi suy nghĩ, Vương Trường Sinh lấy ra một viên hạ phẩm linh thạch cướp được từ tu sĩ luyện khí đại viên mãn.

HÙNG!

Vận hành Trường Sinh Công, một luồng linh khí cuồn cuộn xông vào cơ thể hắn.

“A!”

Vương Trường Sinh gào lên trong đau đớn, không phải vì thương tổn gây đau, mà bởi linh khí cuồn cuộn xông vào, kinh mạch tổn thương không thể hấp thu chuyển hóa, trực tiếp hoành hành trong cơ thể hắn.

Linh khí không chỉ công phá thể xác hắn, ngay cả những kinh mạch còn sót lại cũng chịu ảnh hưởng nghiêm trọng.

Nguyên nhân chủ yếu là do thiếu hiểu biết tu luyện, chữa thương thông thường đều dùng dược phẩm. Linh khí hấp thu từ linh thạch vốn dùng để tu luyện, nay cơ thể hắn tổn thương nặng nề, hoàn toàn không thích hợp hấp thu linh thạch.

Linh khí đã xông vào cơ thể, không còn đường lui.

Chịu đựng nỗi đau khủng khiếp, hắn vận hành Trường Sinh Công, dần dần chuyển hóa linh khí.

Từng mạch kinh được phục hồi, chân khí điều động ngũ tạng trở về vị trí cũ, nỗi đau này khiến hắn suýt ngất đi.

Ba ngày sau, Vương Trường Sinh từ từ mở mắt, thở ra một hơi dài, thần sắc tuy vẫn tái nhợt nhưng đã khá hơn trước rất nhiều.

“Có tiến triển rồi...” Vương Trường Sinh thở dài.

Nếu để hắn lựa chọn lúc này, hắn chắc chắn sẽ không chọn giao chiến, mà là bỏ chạy.

Căn cứ vào tốc độ chữa thương hiện tại, hắn ước tính ít nhất nửa năm nữa mới có thể hồi phục đến đỉnh cao, nếu có thần dược chữa thương, thời gian có thể rút ngắn.

Quan trọng hơn, thể trạng vốn đã lão hóa của hắn nay càng tồi tệ hơn sau trận chiến.

“Năm năm, nếu năm năm nữa không thể đột phá đến Khai Mạch Cảnh Giới, lúc đó thể trạng sẽ lại cạn kiệt!”

Vương Trường Sinh sắc mặt nặng nề.

Ngoài nửa năm chữa thương, hắn chỉ còn bốn năm rưỡi để đột phá.

Thời gian còn lại không nhiều!

Không dám chậm trễ, Vương Trường Sinh tiếp tục chìm vào trạng thái chữa thương. Mỗi giây phút đối với hắn bây giờ đều là sự trôi qua của sinh mệnh.

Sau khi phát hiện linh thạch không có tác dụng chữa thương, hắn đành vận hành Trường Sinh Công để chữa thương.

Nửa năm đối với tu sĩ không có gì đáng kể, nhưng đối với Vương Trường Sinh, từng ngày từng giờ đều như năm.

“Hừ...”

Cuối cùng cũng hồi phục!

Nửa năm trôi qua vội vã, Vương Trường Sinh mở mắt, ánh mắt thoáng chút xao xuyến.

Nghĩ lại những gì vừa trải qua nửa năm trước, hắn cũng cảm thấy rùng mình, suýt nữa đã mất mạng.

“Không thể chậm trễ nữa, ít nhất phải đột phá đến Khai Mạch Cảnh Giới!”

Nếu không có trận chiến đó, thể trạng của hắn có thể trụ được hai ba mươi năm nữa. Giờ đây, chỉ còn vài năm ngắn ngủi.

Không dám suy nghĩ nhiều, Vương Trường Sinh lập tức lấy ra một viên hạ phẩm linh thạch, bắt đầu hấp thu linh khí bên trong.

Linh khí cuồn cuộn vừa xông vào cơ thể, hắn lập tức phát ra tiếng rên rỉ.

“Thoải mái!”

Sau khi thương tổn hồi phục, linh khí không còn hoành hành, theo chân khí vận hành trong cơ thể, tẩy rửa kinh mạch. Sau lần bị thương này, kinh mạch của hắn càng trở nên kiên cường. Theo ước tính của hắn, khoảng cách đến Khai Mạch Cảnh Giới chắc không còn xa, chỉ không biết thời gian đột phá sẽ mất bao lâu.

“Hừ...”

Mười ngày sau, Vương Trường Sinh mở mắt, nhìn đống tro tàn trong tay, nhẹ nhàng nói: “Một viên hạ phẩm linh thạch, chỉ đủ mười ngày tu luyện?”

Tính toán như vậy, hắn nhận ra hai mươi mấy viên hạ phẩm linh thạch cướp được, không đủ tu luyện một năm.

“Chỉ còn cách đi từng bước, xem từng bước!”

Cướp được hai mươi mấy viên linh thạch, dù sao cũng hơn không, Vương Trường Sinh hiểu rằng, liệu có thể nhờ những viên linh thạch này đột phá đến Khai Mạch Cảnh Giới hay không, đều tùy vào vận mệnh của hắn. Nếu không được, hắn vẫn còn ba viên linh thạch trung phẩm, cũng là một hy vọng.

