=== novel 1223 ch.2 (Thiên Khuyết Trường Sinh) [(file)]
=== thể loại: Tiên hiệp

--- GỐC (zh) ---
雪花依旧飘落，掩盖了王长生之前出手的痕迹，与王长生出手之前，没有任何变化。
“人力，终究有限...”望着已经平复的山顶，王长生眼中『露』出绝望的神『色』。
王长生非常肯定，自己现在的实力，绝对已经超过了当初的父亲和二叔，甚至只需要一招，就能够胜了父亲和二叔联手，为何父亲和二叔能够打开，而自己不能？
“唯一的解释，就是这个黑洞，需要特定的方式才能打开！至于方式，应该是当初二叔提到的古帛!”
王长生明白了又如何？
二叔口中提到的古帛，王长生根本就没有见过，父亲和二叔只留下了长生功，根本就没有其他的物件了！
想到此处，王长生已经绝了打开黑洞之心，盘膝坐下，望着半空之中飘落的雪花，眼中渐渐『露』出『迷』离之『色』，全身散发出来的死气，也越来越重。
本来王长生就已经大限将至，刚刚两击，蕴含了王长生所有的修为，现在王长生可以说已经油尽灯枯了！
除非，王长生能够突破到另外一个境界！
王长生达到先天大圆满已经很久了，如果能够突破，王长生也不用等到现在了，更何况，王长生明白，按照长生功的修炼方式，先天大圆满已经是顶峰了。
轰轰轰！
正当王长生处于弥留之际，半空之中传出轰鸣之声。
王长生慢慢睁开眼睛，模糊的看见，半空之中出现一条黑『色』的隙缝，紧接着，隙缝慢慢变大，最终，变为了一个黑漆漆的洞口。
此刻的王长生，已经不知道该怎么形容自己的心情了。
自己拼尽全力轰击，纹丝不动，没有任何变化，可是当自己停下来良久之后，黑洞竟然出现了？
并且，出现的黑洞，比当初父亲和二叔联手打开的黑洞，大了不知道多少倍！
“难道是反应比较慢？”王长生心中猜测。
紧接着，王长生就知道自己猜错了！
只见一个全身裹在黑袍之中的人，从黑洞之中慢慢走出来，就连整个头都是包裹在黑袍之中，王长生连此人的面貌都看不清楚。如果不是亲眼所见，王长生甚至连此人的气息都感受不到！
不过王长生可以肯定的是，此人从黑洞之中走出来，即便不是自己的父亲和二叔，也肯定和两人当初离去有关。
此刻的王长生已经到了弥留之际，全身上下油尽灯枯，连站起来都做不到了，只能眼看着此人慢慢走出。
“你是...”黑袍人飞到王长生正前方不远处，黑袍之中传出不敢确定的声音：“你是...你是长生？！”
紧接着，黑袍人便取下包裹头部的黑袍，『露』出一张年轻英俊的面孔。
“你是...”王长生看着年轻人，眼中『露』出疑『惑』的神『色』。
王长生非常确定，自己肯定没有见过这个年轻人，更何况，此人从黑洞之中飞出，王长生就更加肯定自己没见过了。唯一有可能的就是，此人和父亲或者二叔有关。
年轻人看着王长生疑『惑』的神『色』，愣了愣神，立即就明白过来，随后，年轻人的容貌开始变化，由年轻慢慢变老，甚至连头上的头发，都开始斑白起来。
望着越来越苍老的面容，王长生神『色』越来越差异，最终，年轻人变化而来的面孔，与王长生记忆当中的面孔重叠。
“你是...你是...二叔？”王长生看着眼前的老人，发出不确定的声音。
不错，年轻人变化而来的面容，与王长生记忆当中二叔的面容一模一样，即便当时王长生还年幼，依旧记住了自己二叔的面容。
“嗯！”黑袍人苍老的面容慢慢变得年轻，最终又恢复了一开始揭下黑袍的样子，看着王长生说道：“不错，长生，我是你二叔！”
“没想到啊，真的没想到，长生你竟然突破到了先天大圆满！”二叔看着王长生，眼中『露』出满意的神『色』：“不愧是长生功，不过先天大圆满境界，竟然能够活到两百多年！虽然借了一些灵『药』的缘故，不过也能看出长生功的不凡了！”
原本王长生对于这个年轻的二叔，还有些怀疑，毕竟从王长生的感应来看，此人不是由苍老变为年轻人的，而是真的年轻人，全身血气旺盛到王长生不敢想象的地步！
不过，在此人说出长生功，还有两百多年的时候，王长生就确定了，此人就是自己的二叔。
“二叔..真的是二叔..”
王长生突然就热泪盈眶，看着眼前的二叔，口中传出呢喃之声：“二叔...我还以为你们已经把我忘了！”
“从你们离开以后，我一直努力修炼，从来都没有一天松懈!”
“你们说过，等我突破到先天大成的时候就来接我！”
“我已经突破到先天大成了，我一直等啊等，等啊等...”
“二叔，这一等，就是两百多年啊...”
说着，王长生竟然开始嚎啕大哭起来。
二叔看着王长生竟然失态的大哭起来，并没有笑话王长生，因为，二叔比王长生更加明白，王长生能够在这个地方，走到如今这个地步，有多么不容易！
“没忘，长生，我和大哥都没有忘记你...只是...”二叔口中『露』出欲言又止的神『色』。
王长生根本就没有听二叔说什么，而是越来越失神，就像是即将老死一般。
“没用了..没用了，二叔，你来晚了...晚了...”
王长生慢慢闭上了眼中，口中依旧还有声音传出来：“我已经油尽灯枯了，全身生机消散，你们来了也没用了...”
王长生知道自己的情况，刚刚能够嚎啕大哭起来，还是因为二叔出现，激发了自己的心智。
毕竟，两百余年的修炼，两百余年的等待，王长生终于在临死之前，见到了自己的二叔。
虽然没有见到自己父亲，不过王长生已经满足了，至少在临时的时候知道，自己的父亲和二叔并没有忘记自己。
“长生...长生...！”
二叔看到王长生慢慢闭上眼，一个箭步就冲到王长生面前，双手搭在王长生肩上，查看王长生的具体情况。
越是检查，而是脸上越是『露』出不可思议的神『色』。
“全身生机散去，真元却一直处于运转活动状态，不愧是长生功！”二叔慢慢睁开眼，松了一口气：“不过还好来得及时，要不然，纵使至强者出手，也不可能救下长生了！”
紧接着，便见到二叔手中出现一个瓷瓶，取下瓶塞，从瓷瓶当中倒出一颗蜡丸。
当蜡丸从瓷瓶当中倒出的时候，一股异香传播开来，随着二叔剥去蜡丸最外面一层，异香直接铺开来，整个望雪峰，都能够闻到这股异香。
“不愧是圣『药』，就这股异香，闻上一闻，就感觉到精神百倍！”二叔沉声说道。
紧接着，二叔掰开王长生嘴巴，直接就喂了进去。
丹『药』刚刚进入王长生的喉咙，就化为一股清流，直接进入王长生体内，在短短几个呼吸的时间，『药』效便直达王长生的五脏六腑。
随即，便见到王长生的面『色』开始红润起来。
“此等圣『药』，要是能够当作修炼之用，估计能够让这小子一举达到开脉境界！”二叔看着王长生越来越红润的神『色』，彻底松了一口气。
“咳..咳咳..”
不久之后，一阵阵咳嗽之声传出，紧接着，便见到王长生慢慢睁开了眼。
“二叔...这是...”王长生醒来之后，感受到自己的身体状况，眼中『露』出震惊的神『色』。
也难怪王长生如此了，凭着长生功，王长生也很难活这么久，还有一些原因，也是因为这么多年，凭着武道绝巅的修为，踏遍险恶地界，搜寻灵『药』。
灵『药』吃多了，就没多大用了，这也是王长生看到二叔出现，也说出二叔来晚了的原因，毕竟王长生知道自己的身体状况，根本就不是灵『药』可以延寿的了！即便是二叔拿出灵『药』，也拯救不了自己！
可是，现在的情况是，王长生觉得，自己的身体状况，至少回到了五十年前，虽然不复壮年，但也回到了还没有使用灵『药』延寿的身体状况。
“小子，我跟你说，你二叔如今的手段，岂是你能够明白的？”二叔笑着说道：“只要你还有一口气，二叔就能够把你救回来！”
“当然，实在是你小子的身体状况真的已经油尽灯枯了，要不然，凭着这一颗圣『药』，至少能够让你回到壮年时候的身体机能！”二叔脸上『露』出些许失望的神『色』。
“多谢二叔！”王长生立即站起来，对着二叔跪下，深深一拜！
别看王长生看起来白发苍苍的，但是眼前之人，可是比王长生大了不少，更是长辈，现在又救了王长生一命。
二叔受了王长生一拜，立即开口说道：“好了，别来这些俗套的了！”
“你在这边还有什么要交代的没有？”二叔说道：“如果没有的话，现在就跟我走吧！”
说着，二叔指了指半空之中黑漆漆的洞口说道：“这个传送通道可不能打开太长时间，以后再跟你解释！”
王长生想了想说道：“二叔，没有什么俗事了！”
“那就好！”二叔立即就拉起王长生，朝着半空之中飞去：“那我们现在就走！”
即将进入黑漆漆洞口的时候，王长生心有所感的回头一望，立即就看见，在靠近望雪峰山顶的地方，正又一个人跪拜在地上，对着半空之中的王长生不断磕头，凭着王长生的眼力，一眼就认出来了此人。
“小二，等着，我也会回来接你的！”王长生心中坚定的说道：“你一定要活着等我回来！”

--- DỊCH (vi) ---
Tuyết hoa vẫn rơi lả tả, che lấp đi dấu vết của những chiêu thức Vương Trường Sinh vừa tung ra, không khác nào trước khi hắn xuất thủ. Trên đỉnh núi vốn đã yên bình nay không hề lay động chút nào.

"Thiên hạ hữu hạn..." Vương Trường Sinh nhìn ngọn núi đã trở lại yên tĩnh, đôi mắt thoáng hiện nét tuyệt vọng.

Hắn vô cùng khẳng định rằng, thực lực hiện tại của mình chắc chắn đã vượt xa phụ thân và nhị thúc hồi ấy. Thậm chí, chỉ cần một chiêu, hắn đã có thể đánh bại phụ thân và nhị thúc hợp lực. Vậy mà tại sao phụ thân cùng nhị thúc có thể mở thông hắc không, còn hắn thì không?

"Duy nhất khả dĩ giải thích, chính là hắc không ấy cần một phương thức đặc biệt mới có thể khai mở! Còn phương thức ấy, chắc hẳn là cổ bạch mà nhị thúc từng đề cập!"

Vương Trường Sinh hiểu ra rồi, nhưng hiểu ra rồi thì sao?

Cổ bạch mà nhị thúc nhắc tới, hắn chưa từng nhìn thấy dù chỉ một lần. Phụ thân cùng nhị thúc chỉ để lại Trường Sinh Công, không hề để lại bất kỳ vật phẩm nào khác!

Nghĩ tới đó, Vương Trường Sinh đã hoàn toàn tuyệt vọng việc khai mở hắc không. Hắn ngồi xuống, khoanh chân, nhìn những cánh tuyết rơi lất phất giữa không trung, đôi mắt dần nhuốm sắc mơ hồ. Toàn thân hắn thoát ra một luồng khí tử khí ngày càng đậm đặc.

Bản thân hắn vốn đã cận kề sinh tử, hai chiêu vừa rồi đã tiêu hao toàn bộ chân nguyên. Có thể nói, hắn lúc này đã dầu cạn đèn tàn!

Trừ phi, hắn có thể đột phá tới một cảnh giới khác!

Vương Trường Sinh đạt tới Tiên Thiên Đại Viên Mãn đã lâu, nếu có thể đột phá, hắn đã không cần đợi tới tận giờ. Hơn nữa, hắn hiểu rõ, theo cách tu luyện của Trường Sinh Công, Tiên Thiên Đại Viên Mãn vốn đã là đỉnh cao rồi.

Đùng! Đùng! Đùng!

Ngay khi Vương Trường Sinh đang lâm vào giai đoạn hấp hối, giữa không trung bỗng vang lên tiếng nổ dữ dội.

Hắn từ từ mở mắt ra, nhìn mờ mịt, thấy giữa không trung xuất hiện một khe hở màu đen. Khe hở ấy dần mở rộng, cuối cùng biến thành một miệng hắc không đen ngòm.

Lúc này, Vương Trường Sinh không biết nên diễn tả tâm trạng của mình như thế nào nữa.

Hắn đã dồn toàn lực ra đòn, nhưng hắc không vẫn bất động, không hề thay đổi. Thế nhưng khi hắn dừng tay đã lâu, hắc không lại xuất hiện? Lại còn lớn hơn hẳn cái hắc không mà phụ thân cùng nhị thúc hợp lực khai mở hồi ấy!

"Phải chăng là phản ứng chậm trễ?" Vương Trường Sinh trong lòng thoáng đoán.

Ngay sau đó, hắn biết mình đã đoán sai!

Hắn thấy một người toàn thân quấn trong hắc bào từ hắc không bước ra, ngay cả đầu người ấy cũng bị che kín trong lớp hắc bào. Vương Trường Sinh thậm chí không nhìn rõ dung mạo của người ấy. Nếu không phải tận mắt chứng kiến, hắn thậm chí không thể cảm nhận được khí tức của người ấy!

Song Vương Trường Sinh có thể khẳng định, người ấy từ hắc không bước ra, dù không phải phụ thân hay nhị thúc của hắn, cũng chắc chắn có liên quan tới hai người rời đi hồi ấy.

Lúc này, Vương Trường Sinh đã đến giai đoạn hấp hối, toàn thân dầu cạn đèn tàn, thậm chí không thể đứng dậy, chỉ có thể nhìn người ấy từ từ bước tới.

"Ngươi...?" Người trong hắc bào bay tới trước mặt Vương Trường Sinh, từ trong lớp hắc bào vang lên giọng nói không chắc chắn: "Ngươi... ngươi là Trường Sinh?!"

Ngay sau đó, người ấy vén lớp hắc bào che đầu lên, lộ ra một khuôn mặt trẻ trung tuấn tú.

"Ngươi là..." Vương Trường Sinh nhìn chằm chằm người thanh niên, đôi mắt thoáng hiện nét nghi hoặc.

Hắn vô cùng khẳng định rằng mình chưa từng gặp qua người này. Huống hồ, người ấy từ hắc không bay ra, Vương Trường Sinh càng khẳng định mình chưa từng gặp. Duy nhất khả dĩ là người này có liên quan tới phụ thân hoặc nhị thúc của hắn.

Thanh niên nhìn thần sắc nghi hoặc của Vương Trường Sinh, sững người một lát, rồi lập tức hiểu ra. Sau đó, dung mạo của thanh niên bắt đầu biến đổi, từ trẻ trung dần trở nên già nua, thậm chí cả mái tóc cũng dần bạc phơ.

Nhìn dung mạo ngày càng già đi, thần sắc Vương Trường Sinh càng trở nên kinh ngạc. Cuối cùng, khuôn mặt biến hóa của thanh niên trùng khớp với ký ức của hắn.

"Ngươi... ngươi là... nhị thúc?" Vương Trường Sinh nhìn người già trước mặt, phát ra giọng nói không chắc chắn.

Đúng vậy, khuôn mặt biến hóa kia chính là dung mạo nhị thúc mà hắn ghi nhớ, dù hồi ấy hắn còn thơ ấu.

"Ừ!" Người trong hắc bào dần trở nên trẻ trung trở lại, cuối cùng khôi phục dung mạo ban đầu khi vén hắc bào xuống, nhìn Vương Trường Sinh nói: "Đúng rồi, Trường Sinh, ta chính là nhị thúc của ngươi!"

"Thật không ngờ, thật không ngờ! Trường Sinh, ngươi đã đột phá tới Tiên Thiên Đại Viên Mãn rồi!" Nhị thúc nhìn Vương Trường Sinh, đôi mắt thoáng hiện vẻ hài lòng: "Quả không hổ danh Trường Sinh Công! Tiên Thiên Đại Viên Mãn mà ngươi đạt được, lại có thể sống tới hơn hai trăm năm! Dù có nhờ tới linh dược, nhưng cũng đủ thấy Trường Sinh Công phi phàm!"

Ban đầu, Vương Trường Sinh vẫn nghi ngờ người thanh niên trẻ tuổi trước mặt mình, bởi vì theo cảm nhận của hắn, người này không phải từ già biến trẻ, mà đích thực là một thanh niên, toàn thân khí huyết sung mãn đến mức hắn không dám tưởng tượng!

Song khi người ấy nhắc tới Trường Sinh Công cùng hơn hai trăm năm, Vương Trường Sinh liền khẳng định đây chính là nhị thúc của mình.

"Nhị thúc... thật sự là nhị thúc..." Vương Trường Sinh đột nhiên rơi lệ, nhìn nhị thúc, miệng lẩm bẩm: "Nhị thúc... con tưởng rằng nhị thúc đã quên mất con rồi!"

"Từ khi hai vị rời đi, con luôn nỗ lực tu luyện, chưa từng một ngày lơi lỏng!"

"Nhị thúc từng nói, khi con đạt tới Tiên Thiên Đại Thành sẽ tới đón con!"

"Con đã đạt tới Tiên Thiên Đại Thành rồi! Con đã chờ đợi, chờ đợi mãi...!"

"Nhị thúc, hai trăm năm trôi qua..." Nói tới đây, Vương Trường Sinh bỗng bật khóc nức nở.

Nhị thúc nhìn Vương Trường Sinh khóc mất kiểm soát, không hề cười cợt. Bởi vì nhị thúc hiểu rõ hơn ai hết, Vương Trường Sinh đã phải nỗ lực biết nhường nào để có thể trụ vững nơi đây, đạt tới cảnh giới hiện tại!

"Không quên đâu, Trường Sinh. Ta cùng đại ca đều không quên ngươi... chỉ là..." Nhị thúc thoáng hiện vẻ ngập ngừng.

Vương Trường Sinh không buồn nghe nhị thúc nói gì nữa, thần sắc ngày càng mê muội, giống như sắp lìa đời.

"Vô ích rồi... vô ích thôi, nhị thúc. Ngươi đến trễ rồi... trễ quá rồi..." Vương Trường Sinh từ từ nhắm mắt, vẫn khẽ thốt lên: "Con đã dầu cạn đèn tàn, toàn thân sinh cơ tiêu tán, nhị thúc đến cũng vô ích thôi..."

Vương Trường Sinh biết rõ tình trạng của mình. Vừa rồi có thể khóc nức nở là bởi nhị thúc xuất hiện, đã khơi dậy tâm trí của hắn.

Sau hai trăm năm tu luyện, hai trăm năm chờ đợi, cuối cùng Vương Trường Sinh cũng được gặp nhị thúc vào giờ khắc lâm chung.

Dù không gặp được phụ thân, nhưng hắn đã mãn nguyện. Ít nhất, vào giờ phút lâm chung, hắn biết phụ thân cùng nhị thúc vẫn chưa quên mình.

"Trường Sinh... Trường Sinh...!" Nhị thúc thấy Vương Trường Sinh nhắm mắt, lập tức phi thân tới trước mặt hắn, hai tay đặt lên vai Vương Trường Sinh, kiểm tra tình trạng của hắn.

Càng kiểm tra, nhị thúc càng hiện rõ vẻ kinh ngạc.

"Toàn thân sinh cơ tiêu tán, chân nguyên vẫn vận hành không ngừng. Quả không hổ danh Trường Sinh Công!" Nhị thúc từ từ mở mắt, thở phào nhẹ nhõm: "Song may mà đến kịp lúc, nếu không, dù là bậc tối thượng cũng không thể cứu ngươi được!"

Ngay sau đó, nhị thúc đưa tay, trong lòng thoắt hiện một chiếc lọ sứ. Hắn mở nắp lọ, từ bên trong đổ ra một viên hoàn màu sáp.

Khi viên hoàn vừa lăn ra khỏi miệng lọ, một làn hương dị kỳ lan tỏa khắp nơi. Sau khi nhị thúc bóc lớp vỏ sáp ngoài cùng, làn hương ấy lập tức bao trùm toàn bộ Vọng Tuyết Phong, khiến ai nấy đều cảm thấy tinh thần phấn chấn.

"Quả không hổ danh thánh dược! Chỉ cần ngửi thấy hương thơm này, tinh thần đã sảng khoái gấp bội!" Nhị thúc trầm giọng nói.

Ngay sau đó, nhị thúc mở miệng Vương Trường Sinh, trực tiếp đưa viên hoàn vào.

Viên dược vừa lọt vào cổ họng Vương Trường Sinh, liền hóa thành một dòng thanh lưu, trực tiếp xâm nhập vào ngũ tạng lục phủ của hắn. Chỉ trong vài hơi thở, hiệu quả của dược đã thẩm thấu toàn thân.

Lập tức, Vương Trường Sinh thấy thần sắc hắn dần hồng hào trở lại.

"Thánh dược như vậy, nếu dùng để tu luyện, chắc chắn có thể giúp tiểu tử ngươi đột phá tới Khai Mạch Cảnh Giới!" Nhị thúc nhìn thần sắc ngày càng hồng hào của Vương Trường Sinh, hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm.

"Khẹt... khẹt khẹt..." Không mấy chốc, tiếng ho liên hồi vang lên. Ngay sau đó, Vương Trường Sinh từ từ mở mắt ra.

"Nhị thúc... đây là..." Vương Trường Sinh vừa tỉnh, cảm nhận thân thể mình, đôi mắt thoáng hiện sắc kinh ngạc.

Không trách Vương Trường Sinh kinh ngạc đến vậy. Dù có Trường Sinh Công, hắn cũng khó mà sống thọ đến vậy. Một phần nguyên nhân khác, là bởi hơn hai trăm năm qua, hắn đã nhờ tuyệt đỉnh võ công, vượt qua biết bao địa giới nguy hiểm để tìm kiếm linh dược.

Linh dược ăn nhiều rồi cũng không còn tác dụng. Đó cũng là lý do khi nhị thúc xuất hiện, Vương Trường Sinh vẫn nói nhị thúc đến trễ. Bởi vì hắn biết rõ tình trạng thân thể mình, linh dược dù có đưa tới cũng không thể kéo dài sinh mệnh được nữa!

Thế nhưng giờ đây, thân thể hắn đã trở lại trạng thái ít nhất là năm mươi năm trước. Dù không còn sung sức như thuở thanh xuân, nhưng cũng quay về trạng thái trước khi hắn dùng linh dược kéo dài sinh mệnh.

"Tiểu tử, ta nói cho ngươi biết, năng lực của nhị thúc bây giờ, ngươi làm sao có thể hiểu thấu?" Nhị thúc mỉm cười nói: "Chừng nào ngươi còn hơi thở, nhị thúc có thể cứu ngươi!"

"Tất nhiên, thân thể ngươi đã dầu cạn đèn tàn đến mức này, nếu không, chỉ một viên thánh dược này, ít nhất cũng có thể đem ngươi trở về trạng thái sung mãn thuở thanh xuân!"

Nhị thúc thoáng hiện vẻ thất vọng.

"Đa tạ nhị thúc!" Vương Trường Sinh lập tức đứng dậy, quỳ xuống trước mặt nhị thúc, sâu lạy.

Dù nhìn Vương Trường Sinh tóc bạc phơ, nhưng người trước mắt hắn, tuổi tác đã lớn hơn hắn rất nhiều, lại là bậc trưởng bối, vừa cứu mạng hắn.

Nhị thúc nhận lễ của Vương Trường Sinh, lập tức nói: "Thôi, đừng theo những lễ nghi tầm thường nữa!"

"Ngươi ở đây có điều gì trăn trối không?" Nhị thúc hỏi: "Nếu không có gì, bây giờ hãy theo ta đi!"

Nói xong, nhị thúc chỉ tay về phía miệng hắc không đen ngòm trên không trung: "Đường truyền tống này không thể mở lâu được. Sau này sẽ giải thích!"

Vương Trường Sinh suy nghĩ một lát, nói: "Nhị thúc, con không còn việc gì trăn trối nữa!"

"Tốt!" Nhị thúc lập tức kéo Vương Trường Sinh đứng dậy, bay về phía hắc không: "Vậy chúng ta đi ngay!"

Khi sắp bước vào hắc không, Vương Trường Sinh đột nhiên quay đầu nhìn lại, lập tức nhìn thấy ở gần đỉnh Vọng Tuyết Phong, có một người đang quỳ lạy dưới đất, liên tục lạy về phía hắn giữa không trung. Nhờ thị lực tinh tường, hắn nhận ra ngay người ấy.

"Tiểu Nhị, chờ ta! Ta nhất định sẽ quay lại đón ngươi!" Vương Trường Sinh trong lòng quyết định vững vàng: "Ngươi nhất định phải sống để chờ ta quay về!"

---

