=== novel 1223 ch.3 (Thiên Khuyết Trường Sinh) [(file)]
=== thể loại: Tiên hiệp

--- GỐC (zh) ---
踏入黑漆漆的洞口，王长生立即就感受到一股强大的撕扯之力，紧接着，王长生便看见自己小腿之处出现一道道血痕。
“二叔...二...叔...”王长生眼中『露』出惊恐的神『色』。
二叔看见王长生情况，沉声说道：“这是空间通道的撕扯之力，你真气遍布全身，气沉丹田，抱元守一！我也帮不了你，要是我出手，极有可能引起空间『乱』流，到时候我们都会死无葬身之地！”
王长生立即就照着二叔说的办法做，撕扯之力立即就小了不少，不过王长生还是感觉到头痛欲裂。
轰轰轰...
一阵轰鸣之声传进王长生耳中，紧接着，全身压力尽退。
“这是...这是在半空之中？”王长生口中传出惊呼之声。
别看王长生已经两百余岁，功力站在武林绝巅，不过面对一个未知的地方，王长生还是有些不知所措。现在身处半空之中，这么高的地方，要是落下去，以王长生先天大圆满的境界，也不见得能够活得下来。
“别动！”
二叔声音传出，王长生便感觉到一股力量把自己托起，稳稳的站在半空之中。
试着踩了踩脚下，有种踩在棉絮上的感觉。
“这是...这是真的飞起来了？”王长生眼中『露』出惊骇的神『色』。
别看王长生也能跃上半空，并且能够做出短暂停留，那也是靠着强大的真气反作用才能够做到，而现在，看着二叔稳稳的站在半空之中，并且还带着自己，王长生非常确定，这绝对是飞。
“这都是小意思，对于修士来说，只要度过开脉境界，打通天地二桥，凝聚真元，就能够短距离飞行！”二叔看着王长生笑着说道。
修士？
开脉？
打通天地二桥？
凝聚真元？
“这都是...这都是什么？”王长生眼中『露』出疑『惑』的神『色』。
虽然不解，不过王长生非常肯定，这绝对如同自己之前猜测一般，先天大圆满之后，还有其他境界！而二叔口中说出的消息，就是王长生所不知道的。
“这就是先天大圆满之后的修炼境界！”二叔笑着说道：“我给你解释一下吧，武者只不过是非常下乘的修炼方式，即便是修炼到绝巅，也不过是先天境界...”
根据二叔的简单讲解，王长生对于所谓的修士，也有了初步了解。
在修士当中，并没有后天先天境界之分，武者所谓的后天先天，不过是修士的炼气阶段。
炼气就是打通全身经脉，凝练丹田，使得丹田能够容纳自己修炼出来的真气。
而炼气之后，就是开脉，就是二叔所说的打通天地二桥，使得真气变为真元，当真气变为真元之后，才能算是真正的修士。
“之后的境界，现在你知道也没用，你现在最重要的，就是把真气变为真元，这样你才能够成为修士！”二叔笑着说道：“一旦你成为修士，你将飞天遁地，移山填海，无所不能！”
“飞天遁地...移山填海...”王长生眼中『露』出向往的神『色』：“那能得长生么？”
“当然能!”二叔沉声说道。
听到能够长生，王长生眼中立即『露』出光芒。
“二叔...我父亲呢？”王长生随即问道。
“大哥他...大哥他...”二叔欲言又止的说道：“这个...这个说来话长，我们以后再说，我们先回去！”
王长生原本还打算继续问下去，随即便感受到一阵剧烈的风声，身体又是一阵撕扯，不过和空间通道比起来，这种撕扯之力完全可以不在乎。
不久之后，王长生便在半空之中看到一个古朴的城池。两人在城池外面落下，随后进入城池当中。
二叔带着王长生，来到一个祭坛边上，看见不少人在祭坛之上消失。
“这是传送阵，可以进行远距离传送，比起自己飞行赶路，至少快了数十倍!”二叔说道。
两人来到祭坛边上，立即就有一个身穿灰『色』长衫的人走过来。
“三块下品灵石！”身穿灰『色』长衫的人指着二叔说道：“你一块，他两块！”
二叔交纳灵石之后，便见到身穿灰『色』长衫的人拿出一个玉简给二叔。
二叔直接就把玉简给了王长生：“等会捏紧这个玉简，可以帮你抵消空间通道的撕扯之力！专门为开脉境界之下的人使用的，所以你需要多缴纳一块，就是来使用这个玉简！”
“等会从空间通道出去之后，这个玉简还要还给他们！”二叔说道。
王长生点点头。
“别墨迹，到你们了！”身穿灰『色』长衫的人对着二叔和王长生说道。
随即，两人便踏入了传送阵。
王长生的眼前变为了漆黑一片，一股强大的撕扯之力传来，不过和之前那个空间通道比起来，王长生感觉轻松了不少。
“捏紧玉简，会让你更轻松！”见到王长生没有激发玉简，二叔沉声说道：“开脉境界之下，极有可能死在空间通道之中！”
王长生点点头，随即紧捏玉简，立即便见到一道灰『色』气息从玉简当中飞出，把王长生包裹在其中。
受到灰『色』气息包裹，所有的压力顿时便消失不见。
“如此玄妙....”王长生有些向往说道：“修士的手段，果然不是武者可以比拟的！”
武者修炼到绝巅，也不过是可以跃上半空之中，连飞行都做不到，而修士不仅能够飞行，更厉害的是，还能够打通这种玄妙的空间通道，王长生不可相信这些通道是亘古永存的，肯定是人为的。
短短几息时间，王长生便感觉到眼前恢复光明，立即看见自己同样出现在一个祭坛之上，不过周围的环境，和之前完全不一样。
“这里是散人阁，就是我现在加入的宗门！”二叔说道。
王长生点点头。
不用二叔说，王长生也猜到了，因为周围来来往往的人当中，大部分都是用黑袍包裹全身，只有少许『露』出面孔。
交还了玉简之后，王长生便和二叔走下传送阵。
“我先带你去见阁主！”二叔沉声说道：“散人阁和其他势力有所不同，如果你要加入散人阁，就必须要阁主点头！”
“加入散人阁？”王长生『露』出疑『惑』的神『色』。
“对！”二叔沉声说道：“你现在的修为，在修炼界，就是垫底的，如果不加入一方势力，在修炼界举步维艰。”
“更何况，加入一方势力，只要你有足够多的贡献，就能够获得更多的修炼资源！”二叔解释道。
“嗯！”王长生点点头。
不久之后，王长生便跟着二叔来到一个阁楼之前。
“跟着我做！”二叔说道。
紧接着，便见到二叔直接对着楼阁躬身行礼，王长生立即就跟着二叔做出同样的动作。
“进来吧!”不久之后，一道声音从楼阁之中传出。
二叔带着王长生推开阁楼，进入阁楼之中，便见到一个身穿黑袍的中年男子。
“阁主！”二叔躬身行礼，王长生也照着做。
“这便是你散尽家财也要带回来的人？”阁主口中传出声音。
二叔没有回答，而是躬身说道：“他是我大哥的孩子，我带他回来，是希望他能够加入散人阁，为散人阁出力！”
“出力？”阁主沉声说道：“连开脉境界都没有达到，你难道忘了我们散人阁的规矩吗？”
轰...
一股澎湃的气势从阁主身上传出来，二叔和王长生直接就被这股气势给震飞出去。
“噗！”
“噗！”
二叔和王长生立即就是一口鲜血喷出。
“没...没忘...”二叔立即站起来，惊恐的说道：“他是我大哥的孩子，所以...所以...”
“不行！”没等二叔说完，阁主挥挥手说道：“让他走吧，散人阁不招收开脉境界之下的人！”
“连修士都算不上，完全无用！”
“记住散人阁的规矩，开脉境界之下的修士，想要加入散人，必须他本人对散人阁有大贡献，不然...”
而是见到阁主闭上眼睛，无奈之下，只得示意王长生跟着出去。
离开阁楼之后，王长生擦掉嘴角的血迹，沉声说道：“二叔，难道非要加入散人阁不成？”
好歹王长生曾经也是武林盟主，站在武林绝巅，号令既出，天下武者莫敢不从，而现在，加入散人阁，直接就被当成是一个废物，根本就不招收，王长生也是有些气愤。
二叔看着王长生的神『色』，哪里不明白王长生的意思。
“长生，你初来修炼界，还没有明白修炼界的残酷！”二叔苦笑的说道：“修炼界的残酷，可谓是人吃人也不为过！”
“加入散人阁，至少有散人阁庇佑你！”
“更重要的是，加入散人阁，你能够获得后续的修炼功法和资源，这才是修士最在意的东西！”
二叔看着王长生，脸上『露』出苦涩的神『色』。
“你现在处于修士当中的炼气大圆满，想要突破到开脉境界，就必须要修炼功法，不然根本就不能突破！”二叔有些遗憾的说道：“散人阁的修炼法门，虽然不算顶尖，不过也比大部分修炼法门好了不少！”

--- DỊCH (vi) ---
Bước chân lững thững vào cửa hang đen ngòm như mực, Vương Trường Sinh lập tức cảm nhận được một loại lực xé rách khủng khiếp. Ngay sau đó, hắn nhìn thấy trên bắp chân mình xuất hiện từng vệt máu.

"Nhị thúc... nhị... thúc..." Vương Trường Sinh mắt lộ sắc kinh hoàng.

Nhị thúc thấy tình trạng của hắn, giọng trầm trầm nói: "Đây là lực xé rách của không gian thông đạo. Ngươi hãy vận chân khí khắp toàn thân, khí đè xuống đan điền, bão nguyên thủ nhất! Nhị thúc cũng không thể giúp ngươi, nếu ta xuất thủ, nguy cơ sinh ra không gian loạn lưu rất cao, lúc ấy chúng ta đều sẽ chết vô phương chôn cất!"

Vương Trường Sinh lập tức làm theo lời nhị thúc dạy, lực xé rách liền giảm đi khá nhiều, song hắn vẫn cảm thấy đầu đau như búa bổ.

"Ồm ồm ồm..." Một loạt tiếng nổ vọng vào tai Vương Trường Sinh, ngay sau đó, toàn thân hắn thoát khỏi sức ép.

"Đây... đây là ở trên không trung?" Vương Trường Sinh thốt lên kinh hãi.

Dẫu đã hai trăm tuổi, công lực ngang tầm tuyệt đỉnh võ lâm, song trước một nơi vô danh, Vương Trường Sinh vẫn bối rối. Lúc này đứng giữa không trung, độ cao ấy, nếu rơi xuống, dù tiên thiên đại viên mãn, hắn cũng khó lòng sống sót.

"Đừng động!" Tiếng nhị thúc vang lên, Vương Trường Sinh cảm nhận một loại lực nâng mình lên, vững chãi đứng giữa không trung.

Thử nhấc chân xuống, hắn có cảm giác như đang đứng trên bông vải.

"Đây... đây thật sự là bay lên rồi?" Vương Trường Sinh mắt lộ sắc kinh ngạc.

Dẫu Vương Trường Sinh cũng có thể nhảy lên không trung và tạm thời dừng lại, song đó cũng chỉ nhờ phản lực chân khí mạnh mẽ. Còn giờ, thấy nhị thúc đứng vững giữa không trung, lại còn nâng đỡ mình, hắn hoàn toàn khẳng định: đây chính là bay.

"Mấy chuyện này không thấm vào đâu đối với tu sĩ đâu. Chỉ cần vượt qua khai mạch cảnh giới, thông suốt thiên địa nhị kiều, ngưng tụ chân nguyên, là có thể bay ngắn hạn!"

Nhị thúc nhìn Vương Trường Sinh mỉm cười nói.

"Tu sĩ? Khai mạch? Thông suốt thiên địa nhị kiều? Ngưng tụ chân nguyên?"

"Đều... đều là gì vậy?" Vương Trường Sinh mắt lộ sắc nghi hoặc.

Mặc dù không hiểu, song hắn khẳng định chắc nịch: đây chính là những cảnh giới sau tiên thiên đại viên mãn mà hắn từng đoán. Những điều nhị thúc vừa nói, chính là những bí mật hắn chưa từng biết tới.

"Đây chính là cảnh giới tu luyện sau tiên thiên đại viên mãn!" Nhị thúc mỉm cười nói: "Để ta giải thích cho ngươi. Võ giả chỉ là phương thức tu luyện hạ thừa, dẫu có đạt tới tuyệt đỉnh, cũng chỉ dừng lại ở tiên thiên cảnh giới..."

Dựa theo lời giảng giải đơn sơ của nhị thúc, Vương Trường Sinh dần có được sự hiểu biết sơ lược về tu sĩ.

Trong giới tu sĩ, không có sự phân biệt hậu thiên tiên thiên. Cái gọi là hậu thiên tiên thiên của võ giả, thực ra chỉ là giai đoạn luyện khí của tu sĩ.

Luyện khí tức là thông suốt toàn bộ kinh mạch, luyện tinh đan điền, khiến đan điền có thể dung nạp chân khí do mình tu luyện sinh ra.

Sau luyện khí, chính là khai mạch, tức là thông suốt thiên địa nhị kiều, khiến chân khí biến thành chân nguyên. Khi chân khí biến thành chân nguyên, mới có thể xem là tu sĩ chân chính.

"Những cảnh giới sau này, ngươi biết cũng vô dụng. Điều quan trọng nhất lúc này của ngươi, chính là biến chân khí thành chân nguyên, như vậy ngươi mới có thể trở thành tu sĩ!" Nhị thúc mỉm cười nói: "Một khi trở thành tu sĩ, ngươi sẽ phi thiên độn địa, di sơn điền hải, vô sở bất năng!"

"Phi thiên độn địa... di sơn điền hải..." Vương Trường Sinh mắt lộ sắc ngưỡng mộ: "Có thể trường sinh chăng?"

"Tất nhiên có thể!" Nhị thúc giọng trầm nói.

Nghe tới chuyện trường sinh, Vương Trường Sinh mắt lập tức sáng bừng.

"Nhị thúc... phụ thân của con đâu?" Vương Trường Sinh lập tức hỏi.

"Đại ca hắn... đại ca hắn..." Nhị thúc ngập ngừng nói: "Chuyện này... chuyện này dài dòng lắm, để sau hãy bàn. Ta đưa ngươi về trước đã!"

Vương Trường Sinh định tiếp tục hỏi, song lập tức cảm nhận luồng gió dữ dội, toàn thân lại chịu lực xé rách. Song so với không gian thông đạo, loại lực này hoàn toàn không đáng kể.

Không bao lâu sau, Vương Trường Sinh nhìn thấy từ trên không trung một tòa thành cổ kính. Hai người hạ xuống bên ngoài thành, rồi tiến vào trong.

Nhị thúc dẫn Vương Trường Sinh tới bên một bàn thờ, thấy không ít người biến mất trên bàn thờ.

"Đây là truyền tống trận, có thể tiến hành dịch chuyển đường xa. So với tự mình bay hành, ít nhất nhanh gấp chục lần!" Nhị thúc nói.

Hai người tới bên bàn thờ, lập tức có một người mặc trường sam màu xám bước tới.

"Ba viên hạ phẩm linh thạch!" Người mặc trường sam màu xám chỉ vào nhị thúc nói: "Ngươi một viên, hắn hai viên!"

Sau khi nhị thúc nộp linh thạch, người ấy liền lấy ra một ngọc giản đưa cho nhị thúc.

Nhị thúc trao ngay ngọc giản cho Vương Trường Sinh: "Giữ chặt ngọc giản này, có thể giúp ngươi kháng lại lực xé rách của không gian thông đạo! Chỉ dùng cho người dưới khai mạch cảnh giới, nên ngươi phải nộp thêm một viên, chính là để sử dụng ngọc giản này!"

"Sau khi ra khỏi không gian thông đạo, ngươi phải trả lại ngọc giản cho họ!" Nhị thúc nói.

Vương Trường Sinh gật đầu.

"Đừng chậm trễ, tới lượt hai người!" Người mặc trường sam màu xám quay sang nhị thúc và Vương Trường Sinh nói.

Ngay sau đó, hai người bước vào truyền tống trận.

Thế giới trước mắt Vương Trường Sinh tối đen như mực, một luồng lực xé rách mạnh mẽ ập tới, song so với không gian thông đạo trước kia, hắn cảm thấy nhẹ nhàng hơn nhiều.

"Giữ chặt ngọc giản, sẽ khiến ngươi thoải mái hơn!" Thấy Vương Trường Sinh không kích hoạt ngọc giản, nhị thúc giọng trầm nói: "Dưới khai mạch cảnh giới, nguy cơ chết trong không gian thông đạo cực cao!"

Vương Trường Sinh gật đầu, lập tức siết chặt ngọc giản. Chỉ thấy một đạo hơi xám thoát ra từ ngọc giản, bao phủ lấy hắn.

Bị hơi xám bao phủ, mọi sức ép liền biến mất không dấu vết.

"Thật kỳ diệu..." Vương Trường Sinh trầm trồ: "Thủ đoạn của tu sĩ, quả thật không thể so sánh với võ giả!"

Võ giả tu luyện tới tuyệt đỉnh, cũng chỉ có thể nhảy lên không trung, thậm chí không thể bay. Còn tu sĩ không chỉ có thể bay, hơn nữa còn có thể thông suốt những không gian thông đạo kỳ diệu như vậy. Vương Trường Sinh không tin những không gian thông đạo ấy là tồn tại từ ngàn đời, nhất định là do con người tạo ra.

Chỉ trong thoáng chốc, Vương Trường Sinh cảm nhận thế giới trước mắt trở lại ánh sáng, lập tức thấy mình đang đứng trên một bàn thờ, song khung cảnh xung quanh hoàn toàn khác biệt.

"Đây là Tán nhân Các, chính là tông môn ta gia nhập!" Nhị thúc nói.

Vương Trường Sinh gật đầu.

Không cần nhị thúc nói, hắn cũng đoán được, bởi xung quanh có không ít người vận hắc bào che kín toàn thân, chỉ để lộ vài phần khuôn mặt.

Sau khi trả lại ngọc giản, Vương Trường Sinh cùng nhị thúc bước xuống truyền tống trận.

"Ta đưa ngươi diện kiến Các chủ!" Nhị thúc giọng trầm nói: "Tán nhân Các khác với những thế lực khác. Nếu ngươi muốn gia nhập Tán nhân Các, nhất định phải được Các chủ chấp thuận!"

"Gia nhập Tán nhân Các?" Vương Trường Sinh mắt lộ sắc nghi hoặc.

"Đúng vậy!" Nhị thúc giọng trầm nói: "Tu luyện của ngươi hiện tại, trong giới tu luyện, chỉ là hạng chót vót. Nếu không gia nhập thế lực nào, ngươi sẽ vô cùng khó khăn khi bước chân vào giới tu luyện."

"Hơn nữa, gia nhập thế lực, chỉ cần ngươi có đủ đóng góp, sẽ có thể nhận được nhiều tài nguyên tu luyện hơn!" Nhị thúc giải thích.

"Vâng!" Vương Trường Sinh gật đầu.

Không bao lâu sau, Vương Trường Sinh theo nhị thúc tới trước một lầu các.

"Làm theo ta!" Nhị thúc nói.

Ngay sau đó, Vương Trường Sinh thấy nhị thúc trực tiếp cúi mình hành lễ trước lầu các, hắn lập tức làm theo.

"Vào đi!" Không bao lâu sau, một giọng nói vang lên từ trong lầu các.

Nhị thúc dẫn Vương Trường Sinh đẩy cửa bước vào, thấy một trung niên nam tử vận hắc bào.

"Các chủ!" Nhị thúc cúi mình hành lễ, Vương Trường Sinh cũng làm theo.

"Đây chính là người ngươi bỏ hết gia tài cũng muốn mang về?" Các chủ cất tiếng.

Nhị thúc không trả lời, chỉ cúi mình nói: "Hắn là con trai đại ca ta. Ta mang hắn về, mong hắn có thể gia nhập Tán nhân Các, cống hiến cho tông môn!"

"Cống hiến?" Các chủ giọng trầm nói: "Chưa đạt khai mạch cảnh giới, ngươi quên mất quy tắc của Tán nhân Các rồi sao?"

"Ồm..." Một luồng khí thế sấm sét từ thân thể Các chủ truyền ra, nhị thúc và Vương Trường Sinh bị đánh bay ra ngoài.

"Ốp!" "Ốp!"

Nhị thúc và Vương Trường Sinh lập tức nôn ra máu tươi.

"Không... không quên..." Nhị thúc lập tức đứng dậy, kinh hãi nói: "Hắn là con trai đại ca ta, nên... nên..."

"Không được!" Chưa kịp nói hết, Các chủ vẫy tay nói: "Đuổi hắn đi, Tán nhân Các không thu nhận người dưới khai mạch cảnh giới!"

"Chưa trở thành tu sĩ, hoàn toàn vô dụng!"

"Hãy nhớ lấy quy tắc của Tán nhân Các: dưới khai mạch cảnh giới, muốn gia nhập Tán nhân, phải do chính bản thân có đại công lao đối với tông môn, bằng không..."

Thấy Các chủ nhắm mắt, bất đắc dĩ, nhị thúc chỉ có thể ra hiệu cho Vương Trường Sinh đi theo ra ngoài.

Sau khi rời lầu các, Vương Trường Sinh lau sạch vết máu nơi khóe miệng, giọng trầm giọng nói: "Nhị thúc, há phải nhất định gia nhập Tán nhân Các mới được sao?"

Dù trước kia Vương Trường Sinh từng là Võ Lâm Minh Chủ, đứng trên tuyệt đỉnh võ lâm, hiệu lệnh vừa ban ra, thiên hạ võ giả không dám không tuân, song giờ đây, gia nhập Tán nhân Các, lập tức bị xem là kẻ vô dụng không đáng thu nhận. Hắn cảm thấy tức giận.

Nhị thúc nhìn sắc mặt Vương Trường Sinh, sao có thể không hiểu ý hắn.

"Trường Sinh, ngươi mới bước chân vào giới tu luyện, chưa hiểu sự tàn khốc nơi đây!" Nhị thúc mỉm cười cay đắng nói: "Giới tu luyện tàn khốc, quả thật có thể ví như người ăn thịt người!"

"Gia nhập Tán nhân Các, ít nhất ngươi có sự che chở của tông môn!"

"Quan trọng hơn, gia nhập Tán nhân Các, ngươi có thể nhận được pháp môn tu luyện và tài nguyên hậu kỳ, đây mới là thứ tu sĩ quan tâm nhất!"

Nhị thúc nhìn Vương Trường Sinh, sắc mặt lộ vẻ đau khổ.

"Ngươi hiện tại đang ở giai đoạn luyện khí đại viên mãn trong giới tu sĩ. Muốn đột phá tới khai mạch cảnh giới, nhất định phải có pháp môn tu luyện, bằng không không thể nào đột phá được!" Nhị thúc tiếc nuối nói: "Pháp môn tu luyện của Tán nhân Các, tuy không phải đỉnh cao, song cũng hơn hẳn phần lớn pháp môn!"

---

SUMMARY: Vương Trường Sinh theo nhị thúc bước vào không gian thông đạo, chịu lực xé rách khiến toàn thân bị thương. Sau khi thoát khỏi, hai người tới Tán nhân Các, nhị thúc định đưa Vương Trường Sinh gia nhập tông môn song bị Các chủ từ chối do chưa đạt khai mạch cảnh giới. Vương Trường Sinh thất vọng trước sự tàn khốc của giới tu luyện.

