=== novel 1223 ch.1 (Thiên Khuyết Trường Sinh) [(file)]
=== thể loại: Tiên hiệp

--- GỐC (zh) ---
“老爷，雪下大了，我们回山庄吧！”
一位满头白须的老者站在雪上顶上，望着雪花飘飘的天空，脸上『露』出缅怀的神『色』。
在老者身后，同样站着以为两鬓斑白的老者，此刻正躬身施礼。
雪花飘在两人身上，慢慢开始堆积起来，奇怪的是，两人衣衫单薄，要是普通人，在这种寒冷的情况之下，早就已经冻死了。
良久之后，站在山顶的老者，才慢慢收回目光。
“小二，你说，人...真的能长生么？”
被叫做小二的人慢慢抬起头，轻声说道：“老爷，这个问题太深奥了，小二不是太明白，不过...小二知道，对于普通人而言，能够活到百岁，就算是长生了吧！”
小二的语气有些迟缓，显然对于自己的说法有些不太自信。
“这么说来，我活了两百余岁，就算是长生了！”老爷轻声说道。
小二没有答话，陷入了思考当中。
“小二，你先回去吧...”老爷摆摆手，连头都没有回继续说道：“我大限将至，或许，我是长生了！”
“老爷...”小二张口欲言，不过看到老爷有些萧瑟的背影，没有说出来。
“如果我死了，就把我埋在这雪上顶上吧！”老爷轻声说道：“这样，或许我还能继续望着山庄！”
老爷语气轻松，听起来就像是即将死去的人不是自己一般。
小二慢慢跪下，磕了三个头，深深埋入雪地当中，随后慢慢站起来，转身朝着雪山顶下走去。
等到小二离开，老爷才慢慢回头，这才可以看见，虽然老爷满头白发，但是脸上一点都看不出苍老的神『色』，只不过双眼之中，多了些掩盖不住的死气。
良久之后，老爷才长舒一口气，轻声说道：“父亲，二叔...我是真的长生了么？”
“如果我真的长生了，那你们又在哪里？”
老爷眼中『露』出缅怀的神『色』。
老爷名叫王长生，这个名字，要是放在当今武林当中，绝对是家喻户晓的人物。
天下第一人，武林盟主，长生道人，这些名头都是王长生所拥有的。
一百年前，王长生横空出世，凭着先天大成的修为，夺得武林盟主之位，更是在望雪峰建立长生山庄，从此以后，长生山庄便是天下武林的武学圣地。
毕竟，天下武林当中，能够突破到先天境界的高手，寥寥无几，凭着王长生先天大成的修为，已经超越了当今武林不知道多少个层次了。
不过，长生山庄一直没有开门接客，更是没有对外招收一个弟子，只有一个仆人。
饶是如此，当今武林当中，也没有任何一人敢违背长生山庄的命令。
世人只知王长生的厉害，羡慕王长生的修为，但是却不知道王长生从何而来，更是不知道王长生到底活了多少年，从王长生横空出世到现在，已经一百余年了。
一百年过去了，王长生已经突破到了先天大圆满，就连王长生当初收下的仆人王小二，也已经是先天大成境界了，放在当今武林，除了王长生和王小二，没有任何一人达到这个境界就已经寿终正寝了。
王长生从怀中『摸』出一张锦绣，锦绣之上，没有任何的字迹，只绣了一个人影盘膝而坐，人影之上，用另外几种特殊锦线，勾绘出寥寥几笔线路。
世人不知，王长生能够活这么久，并且修炼到先天大圆满境界，就是靠着这一张锦绣。
“长生功...”
王长生手中真元流转，瞬息之间，手中的锦绣就变为了灰烬，随手一扬，灰烬混入了雪花之中，消失不见。
世人若是知晓，王长生把自己修炼秘籍毁去，肯定痛心疾首。
“既然不能长生，便不是长生功!”
“既然已经长生，何需长生功！”
“父亲...二叔...想必，你们当初也是如此...”
两百年前。
“长生，这是长生功，你好生修炼，这是一种能够长生不死的秘籍！”
“父亲...这秘籍，修炼了真的能够长生？”年幼的长生，脸上『露』出疑『惑』的神『色』：“还有，长生不死是什么？是永远活下去吗？”
“那是当然！”长生二叔笑着说道：“你看我和你父亲，不过一百余岁，就达到先天大成境界，当然，你现在还不明白先天大成是什么，以后你会明白的！达到我们这个境界，所谓的江湖，不过是一个笑话！”
“好的，那长生一定好好修炼长生功！”
修炼长生功，不为其他，就是因为，他叫长生，它叫长生功！
“好了，长生，你以后好好修炼长生功，我和你二叔要去另外一个地方了！”
“等你修炼到先天大成，我和你二叔会回来接你的！”
说着，长生父亲和二叔便飞跃至空中，磅礴的真气透体而出，两人真气激『荡』，半空之中风云变幻，就连半空之中的雪花，都已经不再飘散，就像是被定住了一般。
“开！”
“开！”
王长生父亲和二叔口中传出爆吼之声，真元激『荡』，突然，在半空之中，出现一个黑漆漆的洞口，放佛要把所有都吞噬一般。
反而是王长生的父亲和二叔，不但没有丝毫害怕，眼中还『露』出兴奋的神『色』：“大哥，果然是真的，那张古帛没有骗我们！”
“长生，你一定要好好修炼，等着我们回来接你!”王长生父亲口中传出叮嘱之声。
紧接着，王长生便见到自己父亲和二叔，跃入了黑漆漆的洞口之中。
“父亲，二叔，我一定好好修炼的！”
年幼的王长生，并不知道自己父亲和二叔离开代表着什么，还以为只是出去闯『荡』江湖了，等到王长生慢慢长大，甚至突破到了先天境界，都没有见到父亲和二叔回来。
不过，王长生一直谨记，父亲和二叔说过，等自己修炼到先天大成，就会回来接自己。
匆匆几十年，王长生一直等待着，修为也突破到了先天大成境界，不过依旧没有等到自己父亲和二叔回来，凭着先天大成的修为，王长生对于自己父亲和二叔的离去，已经有了一些明悟。
自己的父亲和二叔，应该是进入了另外一个修炼天地。
接下来用了整整二十年时间，王长生踏遍了周围数十个王朝，进入一些传言绝地，并没有找到任何可以离开这里的蛛丝马迹。
王长生所有不知，那些绝地，他父亲和二叔早已踏足，里面根本就没有留下什么信息。
随后王长生便踏入江湖，成就了自己的名声。
不为其他，只为了自己父亲和二叔回来之后，能够更快的找到自己。
可惜的是，以王长生现在的名望，早就已经家喻户晓了，等了这么多年，已经大限将至了，还是没有等到自己的父亲和二叔回来，王长生已经不报任何希望了！
甚至，王长生猜测，到底有没有另外一个世界？
亦或者，自己的父亲和二叔，已经死在了黑漆漆的洞口之中？！
收回思绪，王长生再次望着半空，因为当初自己父亲和二叔，同样是在这雪山顶上，同样是大雪飘飘的时候，打开了黑洞。
“我，王长生，五岁开始修炼，八岁开始修炼长生功...”王长生口中传出呢喃之声：“如今已有两百余年，先天大圆满修为，已至武林绝巅...”
“世人都叫我长生，我已长生？”
“两百余年，何叫长生？”
“长生何望？”
“当与天同寿！”
“当与地同辉！”
“便是长生！”
王长生口中传出的声音越来越大，随着王长生的声音传出，周围的空气放佛停滞了一般，真气激『荡』以肉眼可见的气浪波及开来，整个望雪峰顶，都开始颤抖起来。
这便是先天大圆满之威，已经能够影响到周围的环境。
王长生身影便离开望雪峰顶，对着半空之中跃去，对着半空之中就是一掌拍出！
“给我开!”
王长生口中传出爆吼之声。
王长生的想法很简单，既然自己父亲和二叔不回来接自己，那自己就打通这个通道，自己去找他们！
当然，很有可能这不是通道，而是死亡黑洞，这也是为何王长生要等到大限将至的时候出手。
只为拼一把!
轰轰轰！
半空之中传出阵阵音爆之声，隆隆之声就像是打雷一般。
等到声音退去，王长生也慢慢从半空之中落下。
雪花又开始飘落，落在王长生脸上，看着纹丝未动的半空，根本就没有出现任何黑洞，王长生眼中『露』出失望的神『色』。
“这不可能...不可能...”王长生不可置信的说道：“当初父亲和二叔不过是先天大成，我如今已经先天大圆满，即便是父亲和二叔联手，也不可能是我的对手，为何他们能打开，而我不能？！”
“我不信！”
王长生口中再次传出爆吼之声，双手成拳，凝聚全身真元，再次对着半空之中轰去！
轰隆隆...
音爆之声再次传出，可是，半空之中除了被震得消散的雪花，根本没有任何变化!
“哈哈哈哈...”
良久之后，王长生瘫坐在地上，口中传出大笑之声，望着雪花飘落，眼中『露』出绝望的神『色』。

--- DỊCH (vi) ---
“Lão gia, tuyết rơi to quá, chúng ta hãy trở về Sơn Trang thôi!”

Một vị lão nhân râu tóc bạc phơ đứng trên đỉnh Tuyết Sơn, ngước nhìn bầu trời tuyết bay lả tả, thần sắc thoáng thoáng nỗi hoài niệm.

Sau lưng vị ấy, một lão nhân khác cũng tóc mai bạc phơ đang cung kính chắp tay hành lễ.

Tuyết rơi phủ lên thân thể hai người, dần dần chất đống. Kỳ lạ thay, áo quần hai người mỏng manh, nếu là phàm nhân bình thường trong tiết trời lạnh giá này, hẳn đã chết cóng từ lâu.

Lâu sau, vị lão nhân đứng trên đỉnh núi mới từ từ thu ánh mắt về.

“Tiểu Nhị, ngươi nói... con người... thật sự có thể trường sinh được không?”

Người được gọi là Tiểu Nhị từ từ ngẩng đầu, khẽ đáp: “Lão gia, câu hỏi này quá sâu sắc, Tiểu Nhị không hiểu rõ lắm. Nhưng... Tiểu Nhị biết, đối với phàm nhân mà nói, sống đến trăm tuổi đã coi là trường sinh rồi!”

Giọng Tiểu Nhị chậm rãi, rõ ràng không tự tin lắm vào lời nói của mình.

“Nói thế thì ta sống hai trăm năm, cũng coi là trường sinh rồi!”

Vị lão nhân khẽ nói.

Tiểu Nhị không đáp, chìm vào suy tư.

“Tiểu Nhị, ngươi hãy về trước đi...”

Vị lão nhân vẫy tay, thậm chí không quay đầu lại, tiếp tục nói: “Kiếp ta sắp tận. Có lẽ, ta đã là trường sinh rồi!”

“Lão gia...”

Tiểu Nhị định mở lời, nhưng nhìn thấy dáng vẻ cô quạnh nơi lưng vị ấy, bèn im lặng.

“Nếu ta chết, hãy chôn ta trên đỉnh tuyết này!”

Vị lão nhân khẽ nói: “Như vậy, có lẽ ta vẫn có thể tiếp tục ngắm nhìn Sơn Trang.”

Giọng vị ấy nhẹ nhõm, nghe như thể người sắp chết không phải mình.

Tiểu Nhị từ từ quỳ xuống, đảnh lễ ba cái, sâu lún vào tuyết rồi đứng dậy, quay bước xuống núi.

Sau khi Tiểu Nhị rời đi, vị lão nhân mới từ từ ngoảnh đầu. Lúc này mới thấy, dù tóc mai bạc trắng, thần sắc vị ấy không hề già yếu, chỉ đôi mắt thoáng thoáng khí vô sinh.

Lâu sau, vị ấy mới thở dài, khẽ nói: “Phụ thân, Nhị thúc... Ta thật sự đã trường sinh rồi sao?”

“Nếu ta thật sự trường sinh, vậy hai người các ngươi ở nơi nào?”

Vị ấy thần sắc thoáng thoáng nỗi hoài niệm.

Vị ấy tên Vương Trường Sinh, danh tiếng này nếu đặt giữa võ lâm đương thời, chắc chắn ai cũng biết.

Thiên Hạ Đệ Nhất Nhân, Võ Lâm Minh Chủ, Đạo Nhân Trường Sinh — những danh hiệu ấy đều thuộc về Vương Trường Sinh.

Trăm năm trước, Vương Trường Sinh đột nhiên xuất thế, nhờ Tiên Thiên Đại Thành, đoạt Võ Lâm Minh Chủ, lại dựng Trường Sinh Sơn Trang trên Vọng Tuyết Phong. Từ đó, Trường Sinh Sơn Trang trở thành thánh địa võ học của thiên hạ.

Bởi lẽ, trong võ lâm đương thời, hiếm hoi kẻ đạt đến Tiên Thiên cảnh giới. Vương Trường Sinh Tiên Thiên Đại Thành, đã vượt xa vô số tầng bậc so với võ lâm đương thời.

Song, Trường Sinh Sơn Trang suốt bao năm không mở cửa tiếp khách, cũng không thu nhận đệ tử, chỉ có duy nhất một nô bộc.

Dẫu vậy, trong võ lâm đương thời, không ai dám trái lệnh Trường Sinh Sơn Trang.

Thiên hạ chỉ biết Vương Trường Sinh lợi hại, ngưỡng mộ võ công của ông, song không ai biết ông từ đâu đến, càng không rõ ông sống bao nhiêu năm. Từ khi Vương Trường Sinh đột nhiên xuất thế đến nay, đã trăm năm trôi qua.

Trăm năm sau, Vương Trường Sinh đã đạt đến Tiên Thiên Đại Viên Mãn. Ngay cả nô bộc Vương Tiểu Nhị do ông thu nhận, cũng đã Tiên Thiên Đại Thành. Trong võ lâm đương thời, ngoài Vương Trường Sinh và Vương Tiểu Nhị, không ai sống đến cảnh giới ấy mà không chết yểu.

Vương Trường Sinh rút từ trong ngực ra một tấm gấm thêu. Tấm gấm không chữ, chỉ thêu hình một người ngồi thiền. Trên thân hình ấy, vài đường chỉ đặc biệt khắc họa mạch lạc hiếm hoi.

Thiên hạ không biết, Vương Trường Sinh được như vậy, đạt đến Tiên Thiên Đại Viên Mãn, đều nhờ tấm gấm ấy.

“Trường Sinh Công...”

Chân khí trong người Vương Trường Sinh vận chuyển, thoắt cái tấm gấm biến thành tro bụi. Ông vung tay, tro lẫn vào tuyết tan biến không tăm.

Thiên hạ nếu biết Vương Trường Sinh hủy đi bí tịch tu luyện của mình, hẳn sẽ đau lòng.

“Nếu không thể trường sinh, thì không phải Trường Sinh Công!”

“Nếu đã trường sinh, cần gì Trường Sinh Công nữa!”

“Phụ thân... Nhị thúc... hẳn hai người thuở ấy cũng như vậy...”

Hai trăm năm trước.

“Trường Sinh, đây là Trường Sinh Công. Con hãy tu luyện cẩn thận, đây là bí tịch có thể trường sinh bất tử!”

“Phụ thân... bí tịch này, tu luyện thật sự có thể trường sinh?”

Trường Sinh thơ ấu lộ vẻ hoài nghi: “Thế trường sinh bất tử là gì? Là sống mãi mãi sao?”

“Đương nhiên!”

Nhị thúc Trường Sinh cười đáp: “Con nhìn ta và phụ thân con, mới trăm năm đã đạt Tiên Thiên Đại Thành. Tất nhiên, bây giờ con chưa hiểu Tiên Thiên Đại Thành là gì, sau này con sẽ rõ! Đạt đến cảnh giới của chúng ta, cái gọi là giang hồ, chỉ là trò đùa!”

“Vâng, vậy Trường Sinh nhất định tu luyện Trường Sinh Công!”

Tu luyện Trường Sinh Công, không vì điều gì khác, bởi vì tên ông là Trường Sinh, bí tịch ấy cũng gọi là Trường Sinh Công!

“Được rồi, Trường Sinh, sau này con hãy tu luyện Trường Sinh Công. Ta và phụ thân con sẽ đến nơi khác.”

Nói xong, phụ thân Trường Sinh và Nhị thúc bay lên không trung. Chân khí dồi dào xuyên thể, hai người chân khí xung động, trên không trung phong vân biến ảo, thậm chí tuyết rơi cũng ngưng đọng như bị đóng băng.

“Khai!”

“Khai!”

Phụ thân và Nhị thúc Trường Sinh đồng thời gầm thét. Chân nguyên xung động, đột nhiên trên không trung xuất hiện một hắc không khổng lồ, dường như sắp nuốt chửng tất cả.

Ngược lại, phụ thân và Nhị thúc Trường Sinh không hề sợ hãi, mắt thoáng hứng khởi: “Đại ca, quả nhiên là thật! Tấm cổ bạch ấy không lừa chúng ta!”

“Trường Sinh, con nhất định tu luyện cẩn thận, chờ ta quay lại đón con!”

Phụ thân Trường Sinh dặn dò.

Ngay sau đó, Trường Sinh nhìn thấy phụ thân và Nhị thúc nhảy vào hắc không.

“Phụ thân, Nhị thúc, con nhất định tu luyện cẩn thận!”

Trường Sinh thơ ấu không biết cha mình rời đi nghĩa là gì, cứ ngỡ họ chỉ ra ngoài giang hồ phiêu lãng. Đến khi Trường Sinh trưởng thành, thậm chí đạt Tiên Thiên cảnh giới, vẫn không thấy phụ thân và Nhị thúc quay về.

Song, Trường Sinh luôn ghi nhớ lời hứa: khi nào tu luyện đến Tiên Thiên Đại Thành, họ sẽ quay lại đón mình.

Vài chục năm trôi qua, Trường Sinh luôn chờ đợi, võ công đạt đến Tiên Thiên Đại Thành. Song vẫn không thấy phụ thân và Nhị thúc trở về. Với võ công Tiên Thiên Đại Thành, Trường Sinh dần lĩnh ngộ, phụ thân và Nhị thúc hẳn đã bước vào cảnh giới tu luyện khác.

Trường Sinh dành hai mươi năm tìm khắp mấy chục triều đại xung quanh, vào những nơi tuyệt địa truyền thuyết, song không tìm thấy manh mối nào dẫn đến lối thoát.

Trường Sinh không biết, những tuyệt địa ấy phụ thân và Nhị thúc đã từng đặt chân, song bên trong không hề lưu lại thông tin gì.

Sau đó, Trường Sinh bước vào giang hồ, lập nên danh vọng cho mình.

Không vì điều gì khác, chỉ mong khi phụ thân và Nhị thúc quay về, có thể tìm thấy mình nhanh chóng hơn.

Đáng tiếc, danh vọng của Trường Sinh đã quá lớn, thiên hạ đều biết. Sau bao năm chờ đợi, đến khi kiếp cận, vẫn không thấy bóng dáng hai người. Trường Sinh không còn hy vọng nữa.

Thậm chí, ông tự hỏi, liệu có thế giới khác tồn tại không?

Hay phụ thân và Nhị thúc đã chết nơi hắc không ấy?!

Thu hồi tư tưởng, Trường Sinh ngước nhìn không trung. Chính nơi đây, phụ thân và Nhị thúc năm xưa cũng mở hắc không giữa tuyết rơi.

“Ta, Vương Trường Sinh, năm tuổi bắt đầu tu luyện, tám tuổi tu luyện Trường Sinh Công...”

Trường Sinh khẽ lẩm bẩm: “Nay đã hai trăm năm, Tiên Thiên Đại Viên Mãn, đã đạt tuyệt đỉnh võ lâm...”

“Thiên hạ đều gọi ta là Trường Sinh, ta đã trường sinh?”

“Hai trăm năm, thế nào gọi là trường sinh?”

“Trường sinh mong cầu gì?”

“Sánh cùng thiên đồng thọ!”

“Sánh cùng địa đồng huy!”

“Ấy chính là trường sinh!”

Giọng Trường Sinh ngày càng lớn. Theo tiếng nói, không trung dường như ngưng đọng, chân khí xung động thành sóng gió hữu hình, toàn bộ đỉnh Vọng Tuyết Phong rung chuyển.

Đấy chính là uy lực Tiên Thiên Đại Viên Mãn, đủ sức ảnh hưởng đến môi trường xung quanh.

Hình bóng Vương Trường Sinh rời khỏi đỉnh núi, nhảy lên không trung, một chưởng giáng xuống.

“Hãy mở!”

Trường Sinh gầm thét.

Ý niệm của ông rất đơn giản: nếu phụ thân và Nhị thúc không quay về đón mình, vậy ông sẽ tự mở thông đạo ấy, tự mình đi tìm họ!

Dĩ nhiên, khả năng cao đây không phải lối thoát, mà là hắc không tử vong. Đó cũng là lý do vì sao Trường Sinh đợi đến khi cận kề sinh tử mới ra tay.

Chỉ để đánh liều!

Đùng đùng đùng!

Không trung vang dội tiếng nổ, như sấm sét.

Sau khi tiếng động lắng xuống, Trường Sinh từ từ hạ xuống.

Tuyết lại rơi, rơi trên mặt ông. Nhìn không trung vẫn nguyên vẹn, không hề xuất hiện hắc không, thần sắc ông thoáng thất vọng.

“Không thể... không thể...”

Trường Sinh không tin: “Thuở ấy phụ thân và Nhị thúc chỉ Tiên Thiên Đại Thành, nay ta đã Tiên Thiên Đại Viên Mãn, dẫu phụ thân và Nhị thúc hợp lực, cũng không thể địch nổi ta, sao họ mở được mà ta không?”

“Ta không tin!”

Trường Sinh lại gầm thét, hai tay thành quyền, dồn toàn bộ chân nguyên, lần nữa giáng xuống không trung.

Đùng rầm...

Tiếng nổ vang dội, song không trung ngoài tuyết tan biến mất, không có thay đổi gì!

“Ha ha...”

Lâu sau, Trường Sinh ngồi phịch xuống đất, cười lớn, nhìn tuyết rơi, thần sắc thoáng tuyệt vọng.

---

