=== novel 1223 ch.12 (Thiên Khuyết Trường Sinh) [(file)]
=== thể loại: Tiên hiệp

--- GỐC (zh) ---
修炼时间匆匆而过，看着最后一块下品灵石化为粉末，王长生眼中『露』出担忧的神『色』。
“总差那么一点...”王长生有些无奈的说道。
按照长生功第二副图的修炼方式，王长生体内的真气已经起了变化，可以说现在的王长生，已经是炼气大圆满境界，而不是先天大圆满。
至于二者的区别，武者是纳天地元气强化自身，从而发出强大的力量，而修士，则是化天地灵气御敌。
在炼气境界这种区别可能还看不太出来，毕竟炼气境界连修士的门槛都没有踏入，可是一旦踏入开脉境界，这种差别，就会越来越明显。
无奈之下，王长生只得拿出包袱，取出包裹之中的玉盒打开。
“只能用中品灵石了！”王长生沉声说道。
说着，捏着中品灵石，便开始吸收起来。
轰轰轰...
随着庞大的灵气进入体内，王长生体内传出阵阵轰鸣之声。
噗！
一口鲜血喷出，王长生震惊的看着手中的灵石。
“这真的是中品灵石？”
仅仅只吸收了一丝，仅仅一丝，庞大的灵气，比起王长生吸收一整块下品灵石也不逞多让，如此浑厚纯净的灵气，真的是中品灵石？王长生不禁有些怀疑。
主要是没见过中品灵石，只知道比下品灵石蕴含的灵气浓厚，王长生也只能把它定义为中品灵石了。
由于没有做好心理准备，灵气肆虐，瞬间就冲断了王长生体内的一条经脉，好在无伤大雅。
调息一番之后，王长生又开始吸收中品灵石。
这一次，王长生做好了心理准备，一点点开始吸收，慢慢适应了中品灵石的庞大灵气冲刷。
再次感觉到关口，王长生一咬牙，加大了灵气的吸收。
嘭！
一声巨大的震『荡』在王长生体内传出，紧接着，丹田开始翻腾起来，真气也开始变化，如同水一般。
“突破了...”王长生嘴角溢血，脸上却『露』出笑容：“这应该是真气与真元过度的形态，真是奇妙！”
一股真气出现在王长生手中，感受到其中蕴含的强大能量，王长生也是震撼不已。
“果然，开脉境界，不是炼气境界可以比拟的！”王长生笑着说道。
如果之前王长生体内的丹田是一个小湖泊，现在算是一个巨大的湖泊了，大了十倍不止。并且，现在这种形态的真气，每一丝蕴含的能量都极其恐怖。
体内所有的经脉，从之前的小溪，已经变为了小河。
如果再次遇上之前的炼气大圆满的修士，王长生有信心，能够在三息之间解决掉他。
当然，收获最的，还是身体机能，王长生明显感觉到，自己的身体机能变得气血澎湃了。
如果王长生此刻看见自己的样子，一定会吓一跳，原本头上的皱纹，已经消失不见，就连苍白的头发，已经开始出现了一抹黑『色』。
“果然如此...”王长生心中感慨万千。
从被二叔带过来之后，没有哪一天，王长生不是过得提心吊胆的，随时都担心自己身体机能油尽灯枯，现在终于突破到了开脉境界，实力强大了不说，就连身体机能都变好了许多。
慢慢站起来，感受到全身的变化，王长生心中更是兴奋。
王长生相信，突破到开脉境界，自己得到的好处，肯定不止这些，毕竟踏入开脉境界，就等于踏入了修士的门槛，已经不同于普通人了。
至于手中的中品灵石，里面竟然还有灵气，虽然稀薄了不少，不过也不是下品灵石那点灵气能够比拟的。
收起灵石，看着远处的小湖泊，直接纵身一跃。
“我...”
跃到半空之中的王长生，立即就吓了一跳，因为王长生还从来都没有跃到这么高过，要知道刚刚不过是随便一跃而已。
“要是全力施为，那岂不是...”王长生兴奋的说道：“不愧是修士手段...已经脱离了普通人的范畴了...”
咚！
落入水中，一股清凉让王长生心情更加爽朗起来。
“舒服！”
王长生口中发出一道呻『吟』之声，静静的躺在水面上，享受着突破的喜悦。
开脉境界，共分九层，王长生现在处于开脉境界一层。
“如果，再有些修士的手段，就好了！”
王长生拿出之前抢来的短剑，望着短剑出神。
“嗯？”
王长生突然就是一愣，真气附着在短剑之上，短剑竟然悬浮在空中。
不仅如此，随着真气的控制，短剑竟然能够随意的变换方向。
“这...这是御剑？”王长生有些哑然。
王长生实在想不通，难道这就是御剑？
“不对，感觉不一样！”王长生回忆起来。
之前被斩杀的炼气大圆满境界的修士，御剑起来，非常轻松，和自己的感觉完全不一样，并且，王长生明显感觉到自己掌控短剑非常笨拙。
“这恐怕不是御剑，而是实力强大起来，真气质量达到了控制短剑的程度！”王长生不禁有些失望。
饶是如此，这也能当成是修士的手段，毕竟这是武者所不能做的，更关键的是，之后与修士遭遇，也不是完全束手无策了。
不断变换真气的控制，王长生对于控制短剑也越来越纯熟。
两日之后，王长生收拾了一番，朝着丛林之外走去。
已经突破到了开脉境界，王长生并不急着去沈天境，按照李福生所说，想要进入沈天境，可不是简单的修为达到开脉境界就可以的。
“云峰帝国...”
认准之前四皇子所指引的方向，王长生直接纵身而去。
按照王长生之前的脚程，大概一个月时间才能赶到云峰帝国，以现在王长生的实力，十天足矣。
到第九天的时候，王长生便见到了一座高耸的城池。
“这便是云峰帝国的帝都了，果然气势磅礴！”王长生感慨的说道。
“入门十两银！”
当王长生准备进入帝都的时候，一个士兵拦住了王长生。
“什么？”王长生有些疑『惑』的问道：“入门还要十两银？”
“我一路走来，见过不少城池，临近几座城池都是云峰帝国的，怎么没见收银两？”王长生疑『惑』的问道。
“你当帝都是什么地方？”士兵不屑的说道：“这里是帝都，远比那些穷乡僻壤繁华，每个人都想来，要是不设点限制，岂不是那些流民都来凑热闹了？”
“那为什么那个人不用交？”王长生指着另外一个人说道。
士兵回头一看，顿时大火：“大胆，那是武者大人，岂能由你指指点点！”
说着，士兵就对着王长生一脚踹来。
“哼！”
王长生一声冷哼，随即深处一根手指，轻轻一弹，士兵直接就倒飞出去。
周围进出城门的人见到这一幕，顿时散开。
“一个后天境界的武者都能免费进入，为什么我不能？”王长生神『色』阴沉的说道。
被王长生一根手指击飞的士兵，根本不顾自己口中溢出的鲜血，爬到王长生面前跪下：“大人饶命，大人饶命，小的不知道大人也是武者大人，请大人饶命！”
说着，士兵不断磕头，几下之后，额头上已经布满了血迹，完全不敢停下来。
王长生轻轻叹了一口气，没有理会继续磕头的士兵，直接进了城门，放过了守城的士兵。
“看来，武者的地位，真的比我想象当中的要高！”王长生轻声说道。
如果不是大将军府在帝都，王长生也不会来此。
如同守门士兵所言，帝都的确热闹非凡，与王长生之前见到的几个城池完全不一样，更加热闹不说，王长生感受到氛围更加轻松，可能是帝都纷争比较少的原因。
王长生也不知道大将军府在什么地方，不过王长生知道一个办法。
江湖之中，哪里的消息最灵通？
当然是酒楼！
进入一家还算热闹的酒楼，王长生找了一个角落坐下。
“这位爷，要点什么？”店小二立即就笑着走了过来。
王长生挥挥手，示意店小二离开。
店小二讪讪一笑，显然经常见到这样的情况，见怪不怪了，点头哈腰的转身离开，即便是王长生不点任何酒水，也不能赶出去，谁知道王长生是不是某个强悍武者？
“进入酒楼，不点吃喝，想必这位老先生，是想打听什么消息吧！”
店小二刚刚离开，一个年轻武者便坐了下来。
年轻武者的修为并不高，后天中期境界修为，听此人靠近时候说话的语气，王长生就明白此人是做什么的，毕竟，王长生对于江湖，并不陌生。
王长生拿出一锭银，问道：“大将军府怎么走？”
年轻武者神『色』立即就是一愣，随后把银两推回王长生面前：“老先生站在大街上，随便大喊一声，谁都能够回答你这个问题！”年轻武者顿了顿继续说道：“这个问题，算我免费送你的！”
“东南方向！”
王长生站起来，对着年轻武者抱拳说道：“多谢！”
说着，王长生直接就出了酒楼，至于给出的银两，王长生并没有收回来。

--- DỊCH (vi) ---
Thời gian tu luyện trôi qua vội vã, nhìn viên linh thạch hạ phẩm cuối cùng tan thành bụi mịt, Vương Trường Sinh đôi mắt thoáng hiện nét thần sắc lo lắng.

“Tổng thôi…” Vương Trường Sinh vô cùng bất lực thốt lên.

Theo cách tu luyện của Long Sinh Công đồ thứ hai, chân khí trong thân thể hắn đã khởi sắc biến hóa. Có thể nói, lúc này Vương Trường Sinh đã đạt đến Luyện Khí Đại Viên Mãn, chứ không còn là Tiên Thiên Đại Viên Mãn nữa.

Còn sự khác biệt giữa hai cảnh giới ấy, võ giả là dung nạp nguyên khí trời đất để cường hóa thân thể, từ đó phát huy sức mạnh phi thường; còn tu sĩ, lại là hóa linh khí trời đất để kháng địch.

Ở cảnh giới Luyện Khí, sự khác biệt ấy có thể vẫn chưa rõ rệt, bởi lẽ Luyện Khí chưa vượt qua ngưỡng môn khóa của tu sĩ; nhưng một khi đã bước vào Khai Mạch Cảnh Giới, sự khác biệt ấy sẽ càng lúc càng rõ rệt.

Bất đắc dĩ, Vương Trường Sinh đành mở gói hành trang, lấy ra ngọc hộp được gói kỹ bên trong.

“Chỉ còn cách dùng trung phẩm linh thạch thôi!” Vương Trường Sinh trầm giọng nói.

Nói rồi, hắn nắm chặt viên trung phẩm linh thạch, bắt đầu hấp thu.

Ồ… ồ… ồ…

Dưới sự xâm nhập của khối linh khí khổng lồ, trong thân thể Vương Trường Sinh vang lên từng tràng nổ vọng.

Phì!

Một ngụm máu tươi phun trào, Vương Trường Sinh kinh ngạc nhìn viên linh thạch trên tay.

“Đây thật sự là trung phẩm linh thạch?”

Chỉ hấp thu một chút, chỉ một chút, khối linh khí khổng lồ ấy còn dày đặc tinh khiết hơn hẳn toàn bộ hạ phẩm linh thạch hắn từng hấp thu, liệu đây có thật sự là trung phẩm linh thạch?

Vương Trường Sinh hoài nghi.

Chủ yếu bởi hắn chưa từng thấy trung phẩm linh thạch, chỉ biết nó chứa đựng linh khí dày đặc hơn hạ phẩm linh thạch, nên đành tạm định danh nó là trung phẩm linh thạch.

Do không chuẩn bị tâm lý sẵn sàng, linh khí hung hãn xâm nhập, tức thì phá vỡ một đường kinh trong thân thể hắn. May thay, tổn thương không đáng kể.

Sau khi điều tức hồi phục, Vương Trường Sinh lại tiếp tục hấp thu trung phẩm linh thạch.

Lần này, hắn đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng, từng chút dung nạp, dần thích ứng với sự hung hãn của khối linh khí nơi trung phẩm linh thạch.

Khi cảm nhận được cửa ải cận kề, Vương Trường Sinh nghiến răng, tăng tốc độ hấp thu linh khí.

BÙM!

Một tiếng chấn động khổng lồ vang lên trong thân thể hắn, tiếp theo đó, đan điền cuộn sóng, chân khí biến hóa, tựa như thủy lưu.

“Đột phá rồi…” Vương Trường Sinh môi trào máu, song trên mặt lại thoáng hiện nụ cười: “Đây hẳn là trạng thái chuyển hóa giữa chân khí và chân nguyên, thật kỳ diệu!”

Một đạo chân khí xuất hiện trong tay hắn, cảm nhận nguồn năng lượng khủng khiếp nơi ấy, Vương Trường Sinh cũng kinh ngạc.

“Quả nhiên, Khai Mạch Cảnh Giới không thể so sánh với Luyện Khí Cảnh Giới!” Vương Trường Sinh cười nói.

Nếu trước kia đan điền của hắn chỉ như một hồ nhỏ, thì nay đã là hồ lớn, gấp mười lần chưa dừng. Hơn nữa, loại chân khí dạng này, mỗi tơ tóc đều chứa đựng năng lượng khủng khiếp.

Tất cả đường kinh trong thân thể, từ trước chỉ như suối nhỏ, nay đã biến thành sông ngòi.

Nếu lần nữa gặp lại tu sĩ Luyện Khí Đại Viên Mãn trước đây, Vương Trường Sinh tự tin có thể hạ gục hắn trong vòng ba hơi thở.

Tất nhiên, thành quả lớn nhất vẫn thuộc về thể trạng thân thể. Vương Trường Sinh rõ rệt cảm nhận, khí huyết trong thân thể mình trở nên dồi dào cuồn cuộn.

Nếu lúc này nhìn lại dung mạo của chính mình, hắn ắt sẽ kinh ngạc. Những nếp nhăn vốn có trên trán hắn đã biến mất, thậm chí cả mái tóc xanh xám cũng bắt đầu nhuốm sắc đen.

“Quả nhiên là như vậy…” Vương Trường Sinh trong lòng cảm khái vô hạn.

Từ khi nhị thúc đưa hắn đến đây, chưa ngày nào hắn không sống trong lo sợ, luôn thấp thỏm lo lắng thân thể mình sẽ cạn kiệt sinh lực. Nay cuối cùng đã đột phá đến Khai Mạch Cảnh Giới, không chỉ thực lực tăng mạnh, ngay cả thể trạng thân thể cũng cải thiện rõ rệt.

Từ từ đứng dậy, cảm nhận toàn thân biến hóa, Vương Trường Sinh trong lòng càng thêm hứng khởi.

Hắn tin chắc, sau khi đột phá đến Khai Mạch Cảnh Giới, những lợi ích thu được chắc chắn không chỉ dừng lại ở đây. Bởi lẽ, bước vào Khai Mạch Cảnh Giới, tức là đã bước qua ngưỡng cửa của tu sĩ, khác hẳn phàm nhân.

Còn viên trung phẩm linh thạch trên tay, bên trong vẫn còn sót linh khí, tuy đã loãng hơn nhiều, nhưng vẫn hơn hẳn linh khí nơi hạ phẩm linh thạch.

Thu gom linh thạch, nhìn về phía hồ nhỏ phía xa, Vương Trường Sinh nhảy vọt lên không trung.

“Ta…”

Khi đang lơ lửng giữa không trung, Vương Trường Sinh giật mình kinh hãi, bởi hắn chưa bao giờ nhảy được cao đến thế. Mà chỉ là một bước nhảy bình thường.

“Nếu toàn lực xuất chiêu, không phải…” Vương Trường Sinh hứng khởi thốt lên: “Quả không hổ danh là thuật pháp của tu sĩ, đã vượt thoát khỏi phạm trù phàm nhân rồi!”

BỘT!

Hắn rơi xuống mặt hồ, dòng nước mát lạnh khiến tâm tình hắn càng thêm sảng khoái.

“Thật dễ chịu!”

Vương Trường Sinh bật ra tiếng rên, nằm yên trên mặt nước, tận hưởng niềm vui sau đột phá.

Khai Mạch Cảnh Giới chia làm chín tầng, hiện tại Vương Trường Sinh đang ở tầng một.

“Nếu có thêm vài chiêu thức tu sĩ nữa, tốt biết mấy!”

Vương Trường Sinh lấy ra thanh đoản kiếm từng cướp được, nhìn chằm chằm vào nó.

“Hả?”

Vương Trường Sinh đột nhiên giật mình, chân khí bám theo thanh đoản kiếm, khiến nó lơ lửng giữa không trung.

Không chỉ vậy, dưới sự điều khiển của chân khí, thanh đoản kiếm còn có thể tùy ý đổi hướng.

“Cái… cái này là thuật pháp ‘Ngự Kiếm’?”

Vương Trường Sinh ngớ ngẩn thốt lên.

Hắn thật không thể hiểu nổi, đây có phải là Ngự Kiếm không?

“Không đúng, cảm giác không giống!”

Vương Trường Sinh nhớ lại. Trước đây, tu sĩ Luyện Khí Đại Viên Mãn bị hắn giết kia, Ngự Kiếm rất tự nhiên, hoàn toàn khác với cảm giác của hắn. Hơn nữa, Vương Trường Sinh rõ ràng cảm nhận sự điều khiển thanh kiếm của mình vô cùng vụng về.

“Có lẽ đây không phải Ngự Kiếm, mà là do thực lực tăng mạnh, chất lượng chân khí đủ khả năng điều khiển thanh kiếm!”

Vương Trường Sinh thất vọng.

Dẫu vậy, đây cũng có thể xem là chiêu thức của tu sĩ, bởi võ giả không thể làm được điều này. Quan trọng hơn, sau này gặp tu sĩ, hắn sẽ không còn hoàn toàn bất lực.

Không ngừng điều chỉnh sự điều khiển chân khí, Vương Trường Sinh càng ngày càng thuần thục hơn trong việc điều khiển thanh đoản kiếm.

Hai ngày sau, Vương Trường Sinh thu xếp hành trang, tiến về phía ngoài rừng.

Đã đột phá đến Khai Mạch Cảnh Giới, hắn không vội vàng tiến vào Thẩm Thiên Giới. Theo lời Lý Phúc Sinh, muốn tiến vào Thẩm Thiên Giới, không đơn giản chỉ cần thực lực đạt đến Khai Mạch Cảnh Giới.

“Đế đô Vân Phong…”

Nắm chắc phương hướng mà Tứ Hoàng Tử chỉ dẫn trước đây, Vương Trường Sinh lập tức nhảy vọt tiến về phía trước.

Theo tốc độ trước đây của hắn, phải mất một tháng mới đến được đế đô Vân Phong; nhưng với thực lực hiện tại, mười ngày là đủ.

Đến ngày thứ chín, Vương Trường Sinh nhìn thấy một tòa thành cao vút.

“Đây chính là đế đô của Vân Phong Đế Quốc, quả nhiên khí thế hùng vĩ!”

Vương Trường Sinh thốt lên đầy cảm khái.

“Vào cửa mười lượng bạc!”

Khi Vương Trường Sinh chuẩn bị tiến vào đế đô, một tên lính chặn hắn lại.

“Gì vậy?”

Vương Trường Sinh kinh ngạc hỏi: “Vào cửa còn phải nộp mười lượng bạc?”

“Ngươi tưởng đế đô là nơi nào?” Tên lính khinh bỉ nói: “Đây là đế đô, xa hoa hơn hẳn những nơi hẻo lánh, ai cũng muốn đến, nếu không đặt ra giới hạn, biết đâu bọn lưu dân lại ùn ùn kéo đến!”

“Vậy tại sao người kia không phải nộp?”

Vương Trường Sinh chỉ về phía một người khác.

Tên lính quay đầu nhìn, tức thì nổi giận dữ: “Đồ vô lễ! Hắn là võ giả đại nhân, ngươi dám chỉ trỏ?”

Nói rồi, tên lính đá thẳng về phía Vương Trường Sinh.

“Hừ!”

Vương Trường Sinh lạnh lùng hừ một tiếng, đưa ra một ngón tay, nhẹ nhàng búng ra, tên lính lập tức bay ngã ra xa.

Những người xung quanh cửa thành chứng kiến cảnh tượng ấy, lập tức tản ra.

“Một võ giả hậu thiên cảnh giới còn được miễn phí vào cửa, tại sao ta lại không?”

Vương Trường Sinh sắc mặt u ám nói.

Tên lính bị Vương Trường Sinh búng ngã, dù máu me đầy miệng, vẫn quỳ lạy dưới đất trước mặt hắn: “Đại nhân tha tội, đại nhân tha tội! Tiểu nhân không biết đại nhân cũng là võ giả đại nhân, xin đại nhân tha tội!”

Nói rồi, tên lính không ngừng cúi đầu lạy, chỉ vài cái đã máu me đầy trán, hoàn toàn không dám ngừng.

Vương Trường Sinh thở dài nhẹ, không ngó ngàng đến tên lính đang quỳ lạy, tiến thẳng vào cửa thành, tha cho tên lính canh.

“Hóa ra địa vị của võ giả, quả thật cao hơn những gì ta tưởng tượng!”

Vương Trường Sinh khẽ nói.

Nếu không vì Đại Tướng Quân Phủ ở tại đế đô, hắn cũng không đến đây.

Quả như lời tên lính canh, đế đô thật sự vô cùng náo nhiệt, khác hẳn vài thành trì hắn từng thấy trước đây. Không chỉ nhộn nhịp hơn, Vương Trường Sinh còn cảm nhận không khí nơi đây nhẹ nhàng hơn, có lẽ bởi nơi đây ít tranh giành hơn.

Vương Trường Sinh không biết Đại Tướng Quân Phủ nằm ở đâu, nhưng hắn biết một nơi có thể tìm được manh mối.

Giang hồ trung, nơi nào có tin tức linh hoạt nhất?

Tất nhiên là tửu lâu!

Hắn tiến vào một tửu lâu khá náo nhiệt, tìm một góc ngồi xuống.

“Thưa tiên sinh, ngài muốn dùng gì ạ?” Tiểu Nhị lập tức tiến đến, nở nụ cười.

Vương Trường Sinh vẫy tay, ra hiệu cho Tiểu Nhị rời đi.

Tiểu Nhị lúng túng cười, rõ ràng đã quen với trường hợp này, cúi đầu lạy rồi quay đi, dù Vương Trường Sinh không gọi món gì, cũng không thể đuổi hắn ra. Ai mà biết được, hắn có phải là võ giả quyền năng nào?

“Vào tửu lâu mà không gọi đồ ăn thức uống, ắt là tiên sinh muốn tìm kiếm tin tức gì đó!”

Vừa khi Tiểu Nhị vừa rời đi, một thiếu niên võ giả tiến đến ngồi xuống.

Thiếu niên võ giả này thực lực không cao, chỉ ở hậu thiên trung kỳ cảnh giới. Nghe giọng điệu khi tiến đến, Vương Trường Sinh hiểu ngay hắn là kẻ chuyên làm nghề này, bởi lẽ, hắn vốn không xa lạ gì với giang hồ.

Vương Trường Sinh lấy ra một lạng bạc, hỏi: “Đại Tướng Quân Phủ đi đường nào?”

Thiếu niên võ giả thoáng giật mình, sau đó đẩy lạng bạc trả lại Vương Trường Sinh: “Tiên sinh đứng giữa đường lớn, hô to một tiếng, bất kỳ ai cũng có thể trả lời tiên sinh câu hỏi này!”

Thiếu niên võ giả ngừng một lát, tiếp tục nói: “Câu hỏi này, xem như ta tặng tiên sinh rồi!”

“Hướng đông nam!”

Vương Trường Sinh đứng dậy, cung kính bái Tiểu Nhị võ giả: “Đa tạ!”

Nói rồi, Vương Trường Sinh lập tức rời khỏi tửu lâu, không thu lại lạng bạc đã đưa.

