=== novel 1281 ch.13 (Kiếm Đạo Chúa Tể) [(file)]
=== thể loại: Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
“阿傻……”
强忍着巨大不适感，顾寒咬破舌尖，手臂颤颤巍巍伸出，落在了阿傻肩头上。
“你……怎么了……”
“少爷。”
被顾寒一碰。
阿傻眼中两道幽光瞬间消失不见。
只是，她的眼神再次变得浑浑噩噩，一片茫然，似乎先前的灵动和活泼，也随着幽光一起消散而去。
“少爷……”
她脸上浮现一股浓浓的倦色，直接躺在了顾寒怀里。
“阿傻好累啊……”
糟了！
听到她对自己的称呼。
顾寒心里猛地一沉。
话未说完。
阿傻又是和先前一样，再次沉沉睡去。
“杀了我……求求你了……”
一旁。
汉子依旧在苦苦哀求，只是声音越来越弱。
顾寒怒火中烧。
“若不是你们，阿傻怎么可能又变成了这样！”
“想痛快的死？”
“不可能！”
森冷地看了他一眼，他抱起阿傻，瞬间远去。
“吼！”
片刻之后。
数声咆哮声响起！
却是附近的妖兽觉察到了血腥味，纷纷来到了这里。
他的下场。
不言而喻。
……
“你说什么！”
意识空间内。
黑影听了顾寒的讲述，激动万分，腾地一下站了起来，双手搓动不停。
“好好好！”
“没想到，在这犄角旮旯里还能遇到这种逆天血脉！”
“哈哈哈！这是本君的造化，造化啊！”
“血脉？”
顾寒眉头大皱。
“什么血脉！”
“小子，不懂了吧？”
黑影犹自激动不已。
“你以为世间人人跟你一样，是这种废到了极致的凡体？”
“呵呵，实话告诉你，世间天才，如过江之鲫，数不胜数，其中有一些人，会在少年时代觉醒特殊体质，抑或是血脉，而这种人，被称作天才中的天才！只要能顺利成长下去，将体质或者血脉修至大成，至少也能成为一方霸主！”
“而那个小丫头……”
他有些羡慕。
“觉醒的乃是破妄之瞳血脉！啧啧啧，在公认的前十强横的血脉和体质中，它足可占据一席之地！至于你说的她能看见灵药长在何处，只不过是最基本的用处罢了，传闻中，这破妄之瞳若是修至大成，便可看破过去未来，与人对战，天生立于不败之地！”
“反倒是你！”
他看着顾寒，语气中满是不屑。
“区区凡体，竟然收了一个拥有破妄之瞳的侍女，啧啧啧，这是走的哪门子狗屎运？”
“你呢？”
顾寒冷冷地看着他。
“你又是什么体质血脉？”
“本君乃是天生的不灭魔体，虽然不如破妄之瞳，可也能排进前五十，小子，你羡慕不来的！”
“是么？”
顾寒冷笑一声。
“那你的魔体呢？怎么就剩这一道残魂了？”
“……”
黑影无言以对。
这小王八蛋别的不行，扎心的功夫倒是炉火纯青！
“咳咳……”
他也不敢过分激怒顾寒，当即转移话题。
“你先前说她魂魄有缺，原因就是在这里了！大道最是公平不过，这破妄之瞳如此逆天，若是大成，近乎无敌，却有个致命的缺陷！那便是每一次使用，都要消耗魂力！血脉越强大，消耗自然也就越大！”
“上古之时，出现过一个大成的破妄之瞳，纵横无敌，几乎将天地都打碎了大半，只是最后却离奇消失，想来也是魂力耗尽的缘故。”
顾寒瞬间明白。
阿傻这两次沉睡。
都是因为担心他，所以才下意识动用了破妄之瞳，导致了魂力的流失。
“小子。”
黑影说了一堆，却终于暴露了自己的目的。
“你看这样如何，本君收那个小丫头做徒弟如何，你放心，做了本君的徒弟……”
“不行！”
顾寒想都没想，直接拒绝。
“这样吧，本君拿金印跟你换，怎么样？”
“不要！”
“你别不知道好歹！这金印可是……咳咳，这样吧，本君这次真的以大道立誓，只要你放了本君，让她做了本君的徒弟，本君定然会全力以赴栽培她，至于她魂力流失的问题，本君自然也会想办法解决，如何？”
“原来是你上次说的立誓是假的？”
顾寒面色不善。
“果然，你就不是个好东西！你的话，一句也不能信！”
“……这个不重要，你就说你答应不答应吧，你知不知道有多少人哭着求着要拜入本君门下……”
“再见！”
顾寒根本懒得理他，直接转身离去。
“你等着！”
见顾寒瞬间消失，黑影气得大骂不已。
“早晚弄死你！”
“这个徒弟，本君收定了！”
……
一处隐蔽的山洞内。
顾寒缓缓睁开双目，看了一眼再次服下丹药，睡得正香的阿傻，他收回心绪，将此次的战利品拿了出来。
兽核若干。
元晶三百余颗。
此外，还有一瓶提升修为的聚灵丹和一瓶疗伤用的益血丹。
都是再低级不过的丹药。
只不过。
从那名刀疤男的储物袋中。
顾寒却是发现了两株灵药，虽然比玄参差了不少，也算是个小惊喜了。
其实，散修大多穷困，又时常要面临各种危机和争执，得了资源也是第一时间增强修为，自然是没什么太大的油水的。
将那瓶聚灵丹直接倒入口中。
他又抓起数颗元晶，全力以赴吸纳其中的灵气。
若让旁人看见。
自然会嘲笑顾寒不知死活。
丹药内有丹毒。
元晶内有杂气。
因此常人修行，俱是小心翼翼，徐徐炼化，若是像顾寒这样，不管不顾直接全部吸收，虽然能暂时提升一些修为，可长此以往却会被杂气和丹毒腐蚀根基，再难有丝毫的进步。
这个道理。
顾寒自然懂。
可上次吸收烈阳果时，他就已经明白了自己新生经脉的奇异。
杂气？
丹毒？
……
不管是什么。
被那些小漩涡冲刷一遍之后，都会被尽数排除在外，最后能到他经脉内的，只有最精纯的灵气！
经脉内。
丝丝缕缕的纯净灵气不断落下，化为了灵液的一部分，顺着经脉游走不停。
所谓开脉。
便是要彻底打通体内所有经脉。
人体内有主经脉十二根，分支三百六，暗合周天之数。
故而人体虽然孱弱，可却天生得了大道馈赠，乃是最容易修行的体魄，妖兽也好，异种也罢，不论是何种属，到了最后大多选择化为人身，便是缘由所在。
随着一根根支脉被打通。
地上的元晶也以肉眼可见的速度减少。
八十九根。
九十根！
突然间。
顾寒身上气息一颤，瞬间迈入了开脉三重境，而那些元晶连同那两株灵药，也被消耗得一干二净！
“呼……”
他吐出一口浊气，转而将那株玄参拿了出来，想都没想，直接塞入口中胡乱嚼了几下，吞入腹内！
刹那间！
一股比之前旺盛得多的灵气充斥经脉内！
这一棵玄参所提供的灵力，却是直接超过了先前所有！
半晌之后。
他再次睁开双眼。
修为，已是开脉四重境！
只不过。
他却没有丝毫欣喜的意思。
经脉拓宽，灵力液化，带来的自然是强横至极的战力，只是随之而来的消耗也比常人多了十数倍，而越是往后，这个消耗也会越来越恐怖！
“唔……”
也正在此时。
阿傻似终于睡饱了，揉着眼睛坐了起来。
“少爷。”
“阿傻？”
顾寒心里一喜，也不再纠结资源的事。
“你怎么样了？”
“睡得好舒服啊。”
阿傻眼中虽然重新恢复了灵动，可兴致却有些不高。
“不过我又做梦了。”
“做梦？”
“恩。”
阿傻直勾勾盯着顾寒。
“我又梦见我被人带走了，可是……我舍不得少爷啊……”
“阿傻。”
见她终于恢复了正常，顾寒也没多想，反而是一脸的郑重。
“你跟我说，你之前看到那几个人，有什么感觉？”
“他们都是坏人！”
阿傻气呼呼道：“跟顾统领一样，他们都想杀少爷！我没有修为，没办法帮少爷战斗，就只能瞪他们了！”
“少爷！”
说到这里。
她有些兴奋。
“我感觉还是有用的……”
“阿傻！”
顾寒的神色突然变得严肃起来。
“记住，以后千万不能这么做了，知道了吗！”
“为什么？”
“没有为什么！”
顾寒的语气越发严厉。
“听我的话，不许做就是不许做！那些人伤不了我，更杀不了我！你要做的，就是在一旁看我如何反杀他们，明白了吗！”
“恩。”
见顾寒破天荒冲自己发火，阿傻下意识点点头。
“我知道了，少爷。”
“你已经帮我很多了。”
见她答应下来，顾寒才松了口气，语气又变得柔和起来，“你帮我找到的那株玄参，就帮了我很大的忙了，若是没有它，我修为不会进步这么快。”
“少爷。”
阿傻眼睛又亮了起来。
“那我以后可以继续帮你找灵药吗？”
“这个倒是可以。”
“太好了，那现在就去吗？”
“现在就去！”
顾寒缓缓起身，眼中闪过一道寒光。
“顺便……也杀人！”
“杀人？”
“义父说过，杀人者，人恒杀之！现在这蛮荒之森里面，很多人都想要我的命！所以我决定……先要了他们的命！”
……
蛮荒之森某处。
十数人聚在一起，修为参差不齐，最低开脉一重境，最高六重境。
他们，却是为了赚取悬赏，自发聚集起来合作的一群散修。
“晦气！连个鬼影子都没找到！”
“他不会听到消息躲起来了吧，这片区域这么大，咱们去哪找他？”
“唉！我就说这两千元晶没那么好赚！”
“找不到也得找，这可是个千载难逢的机会！”
“……”
众人讨论不停。
突然间。
一道冷冰冰的声音自不远处传来。
“听说，你们在找我？”
话音未落。
一名少年，身上背着一名娇俏可爱的小女孩，手中提了一把破剑，缓缓来到众人面前。
正是顾寒和阿傻！

--- DỊCH (vi) ---
---

“A Xoạ…”

Cố Hàn ghìm chặt cơn đau khủng khiếp dâng trào, cắn rách đầu lưỡi, cánh tay run rẩy đưa lên, đặt nhẹ lên bờ vai A Xoạ.

“Cháu… sao thế…”

Ngước nhìn đôi mắt cô, hắn đột nhiên toàn thân cứng đờ, đầu óc trống rỗng! Ánh mắt ấy… quá kỳ quái, quá đáng sợ! Dường như thân thể, tâm thần, thậm chí ý thức của cô… đang bị cắn xé từng chút một!

---

“Thiếu gia.”

Vừa bị Cố Hàn chạm vào, hai vệt quang tối trong mắt A Xoạ liền biến mất không còn dấu vết.

Tuy nhiên, thần sắc cô lại trở nên mơ hồ, vô định, như thể toàn bộ sự linh hoạt và hoạt bát trước kia vừa theo vệt quang tối tan biến mất.

“Thiếu gia…”

Trên gương mặt cô thoáng hiện vẻ mệt mỏi cùng cực, cô trực tiếp dựa vào lòng Cố Hàn.

“A Xoạ mệt quá…”

Hỏng rồi!

Nghe thấy cách xưng hô ấy, Cố Hàn trong lòng đột nhiên chùng xuống.

Câu nói chưa dứt, A Xoạ lại giống như trước kia, chìm vào giấc ngủ sâu.

“Giết ta đi… xin ngươi hãy giết ta đi…”

Bên cạnh, Hán Tử vẫn đang khổ sở van xin, nhưng giọng càng lúc càng yếu ớt.

Cố Hàn nổi giận bừng bừng.

“Nếu không phải các ngươi, A Xoạ sao có thể lại trở nên như thế này!”

“Muốn chết nhanh chóng ư?”

“Không đời nào!”

Hắn lạnh lùng nhìn Hán Tử một cái, ôm chặt A Xoạ, thoắt cái biến mất.

“Hú!”

Một lát sau, vài tiếng gầm rú vang lên!

Đó là tiếng gầm của yêu thú gần đó, chúng đã cảm nhận được mùi máu tanh, kéo đến đây.

Số phận của hắn… không cần phải nói cũng rõ!

---

“Cậu nói cái gì!”

Trong không gian ý thức, Hắc Ảnh nghe Cố Hàn kể lại, phấn khích vô cùng, bật dậy ngay lập tức, hai tay không ngừng cọ xát.

“Hay hay hay!”

“Không ngờ, ở nơi góc khuất này lại có thể gặp được huyết mạch nghịch thiên như vậy!”

“Ha ha ha! Đây chính là vận may của Bản Quân, vận may thật đấy!”

“Huyết mạch?”

Cố Hàn chau mày.

“Huyết mạch gì!”

“Tiểu tử, không hiểu à?”

Hắc Ảnh vẫn còn đang phấn khích tột độ.

“Ngươi tưởng thiên hạ ai ai cũng giống ngươi, đều là phàm thể yếu đuối đến tận cùng ư?”

“Hừ, nói thật cho ngươi biết, thiên hạ thiên tài như cá vượt cửa ải, vô số kể, trong đó có một số người, khi còn niên thiếu sẽ khai mở huyết mạch đặc biệt, hoặc huyết mạch, những người này được gọi là thiên tài trong thiên tài! Chỉ cần có thể thuận lợi trưởng thành, tu luyện huyết mạch hoặc huyết mạch đến mức đại thành, ít nhất cũng có thể trở thành bá chủ một phương!”

“Còn cô bé kia…”

Hắn có chút ngưỡng mộ.

“Khai mở chính là huyết mạch Phá Vọng Chi Đồng! Chậc chậc chậc, trong mười huyết mạch và thể chất được công nhận mạnh mẽ nhất, nó hoàn toàn có thể chiếm một vị trí!”

“Còn việc cô ấy có thể nhìn thấy linh dược mọc ở đâu, chỉ là công dụng cơ bản nhất thôi. Truyền thuyết kể rằng, Phá Vọng Chi Đồng nếu tu luyện đến mức đại thành, có thể nhìn thấu quá khứ vị lai, đối kháng với địch, lập tức đứng ở thế bất bại!”

“Ngược lại là ngươi!”

Hắn nhìn Cố Hàn, giọng đượm đầy khinh bỉ.

“Phàm thể tầm thường, lại có thể thu nạp một nữ tỳ sở hữu Phá Vọng Chi Đồng, chậc chậc chậc, đây là vận may ngớ ngẩn nào vậy?”

“Còn ngươi?”

Cố Hàn lạnh lùng nhìn hắn.

“Ngươi có huyết mạch thể chất gì?”

“Bản Quân là Bất Diệt Ma Thể trời sinh, tuy không bằng Phá Vọng Chi Đồng, nhưng cũng có thể xếp vào top năm mươi! Tiểu tử, ngươi không thể nào ngưỡng mộ nổi!”

“Thế à?”

Cố Hàn lạnh lùng cười một tiếng.

“Vậy huyết mạch Ma Thể của ngươi đâu? Sao lại chỉ còn một mảnh tàn hồn?”

“……”

Hắc Ảnh không nói nên lời.

Tiểu vương bát giới này, ngoài việc chọc tức người khác ra, còn có thể làm gì nữa chứ!

“Hừ khụ…”

Hắn không dám kích động Cố Hàn quá mức, lập tức chuyển chủ đề.

“Ngươi vừa nãy nói cô ấy hồn phách có khiếm khuyết, nguyên nhân chính là ở đây! Đại Đạo vốn công bằng, Phá Vọng Chi Đồng tuy nghịch thiên như vậy, nếu đạt đến đại thành, gần như vô địch, nhưng lại có một khiếm khuyết chí mạng! Đó chính là mỗi lần sử dụng, đều phải tiêu hao hồn lực! Huyết mạch càng mạnh, tiêu hao tự nhiên càng lớn!”

“Vào thời thượng cổ, từng xuất hiện một Phá Vọng Chi Đồng đại thành, tung hoành vô địch, gần như đã đánh tan nát nửa cõi trời đất, nhưng cuối cùng lại biến mất một cách kỳ lạ, chắc hẳn cũng là do hồn lực tiêu hao cạn kiệt!”

Cố Hàn lập tức hiểu ra.

Hai lần A Xoạ chìm vào giấc ngủ, đều là vì lo lắng cho hắn, vô thức động dụng Phá Vọng Chi Đồng, dẫn đến hồn lực hao tổn.

“Tiểu tử.”

Hắc Ảnh nói xong, cuối cùng cũng lộ ra mục đích.

“Ngươi thấy thế nào? Bản Quân nhận cô bé ấy làm đồ đệ thế nào? Ngươi cứ yên tâm, trở thành đồ đệ của Bản Quân…”

“Không được!”

Cố Hàn không cần suy nghĩ, trực tiếp từ chối.

“Thế này đi, Bản Quân dùng kim ấn đổi lấy cô bé ấy, thế nào?”

“Đừng!”

“Ngươi đừng có không biết cái gì tốt cái gì xấu! Kim ấn ấy…”

“Hừ khụ, thế này đi, lần này Bản Quân thật sự lấy Đại Đạo lập thệ, chỉ cần ngươi thả Bản Quân ra, để cô bé ấy trở thành đồ đệ của Bản Quân, Bản Quân nhất định sẽ toàn lực bồi dưỡng cô ấy, còn vấn đề hồn lực hao tổn, Bản Quân tự nhiên cũng sẽ nghĩ cách giải quyết, thế nào?”

“Hóa ra lần trước ngươi nói lập thệ là giả?”

Cố Hàn sắc mặt xấu đi.

“Quả nhiên, ngươi không phải kẻ tốt! Lời ngươi, một câu cũng không thể tin!”

“……”

“Cái đó không quan trọng, ngươi cứ nói ngươi có đồng ý hay không, ngươi có biết có bao nhiêu người khóc lóc van xin được gia nhập môn hạ của Bản Quân…”

“Tạm biệt!”

Cố Hàn lười nhác không thèm quan tâm, trực tiếp quay người bỏ đi.

“Đợi đấy!”

Thấy Cố Hàn biến mất tức thì, Hắc Ảnh tức giận mắng không ngớt.

“Sớm muộn gì cũng giết chết ngươi!”

“Cô bé ấy, Bản Quân nhất định sẽ thu nạp!”

---

Trong một hang động bí mật.

Cố Hàn từ từ mở mắt, nhìn A Xoạ đang nằm ngủ say sau khi uống đan dược, hắn thu lại tâm tư, lấy ra chiến lợi phẩm lần này.

Thú hạch nhiều viên.

Nguyên tinh hơn ba trăm viên.

Ngoài ra, còn có một bình tụ linh đan nâng cao tu vi và một bình ích huyết đan trị thương.

Đều là đan dược hạ cấp nhất.

Tuy nhiên, từ túi Trữ Vật Đái của Đao Ba Nam Tử, Cố Hàn lại phát hiện hai cây linh thảo, tuy kém xa Huyền Tham, nhưng cũng là một bất ngờ nhỏ.

Thực ra, tán tu đa phần đều nghèo túng, lại thường xuyên phải đối mặt nguy hiểm và tranh chấp, có được tài nguyên cũng sẽ ưu tiên nâng cao tu vi ngay lập tức, tự nhiên không có gì nhiều dư thừa.

Hắn trực tiếp đổ toàn bộ tụ linh đan vào miệng.

Sau đó cầm vài chục viên nguyên tinh, toàn lực hấp thu linh khí bên trong.

Nếu để người khác nhìn thấy, chắc chắn sẽ cười ngươi chết!

Đan dược bên trong có độc tố.

Nguyên tinh bên trong có tạp khí.

Vì vậy người tu hành bình thường đều cẩn thận từng li từng tí, từ từ luyện hóa, nếu giống như Cố Hàn, không quan tâm gì, trực tiếp toàn bộ hấp thu, tuy có thể tạm thời nâng cao chút tu vi, nhưng lâu dài sẽ bị tạp khí và độc tố ăn mòn căn cơ, khó có thể tiến xa hơn nữa.

Điều này, Cố Hàn đương nhiên hiểu.

Nhưng lần trước hấp thu Liệt Dương Quả, hắn đã hiểu được kinh mạch mới sinh kỳ lạ của mình.

Tạp khí? Độc tố?

Dù là gì đi nữa, sau khi bị những xoáy nước nhỏ cuốn trôi, đều sẽ bị bài trừ hết, cuối cùng chỉ có linh khí tinh khiết nhất có thể lưu lại trong kinh mạch!

Trong kinh mạch, từng sợi linh khí tinh khiết không ngừng rơi xuống, hóa thành một phần linh dịch, theo kinh mạch lưu chuyển không ngừng.

Cái gọi là Khai Mạch, chính là phải thông suốt hoàn toàn tất cả kinh mạch trong cơ thể.

Cơ thể con người có mười hai kinh mạch chính, ba trăm sáu nhánh, ngầm hợp với số tuần hoàn của trời đất.

Vì vậy con người tuy yếu đuối, nhưng lại được Đại Đạo ban tặng, chính là thân thể dễ tu luyện nhất. Dù là yêu thú hay dị chủng, đến cuối cùng đa phần đều chọn hóa hình thành người, cũng chính là vì lý do ấy.

Khi từng nhánh kinh mạch được thông suốt, những viên nguyên tinh trên mặt đất cũng tiêu hao dần trước mắt.

Tám mươi chín nhánh.

Chín mươi nhánh!

Đột nhiên, khí tức trong người Cố Hàn chấn động, lập tức tiến vào Khai Mạch Tam Trọng Cảnh, còn những viên nguyên tinh cùng hai cây linh thảo, cũng bị tiêu hao sạch!

“Hừ…”

Hắn thở ra một hơi trọc khí, quay sang cầm Huyền Tham lên, không cần suy nghĩ, trực tiếp nhai vài cái rồi nuốt vào!

Trong khoảnh khắc, một luồng linh khí mạnh mẽ hơn trước gấp bội tràn ngập trong kinh mạch!

Một cây Huyền Tham cung cấp linh lực, đã vượt qua tất cả những gì trước kia cộng lại!

Một lát sau, hắn lại mở mắt.

Tu vi, đã tiến đến Khai Mạch Tứ Trọng Cảnh!

Tuy nhiên, hắn lại không có chút vui mừng nào.

Kinh mạch mở rộng, linh lực hóa dịch, đương nhiên sẽ mang đến sức mạnh vô cùng hung hãn, nhưng đi kèm theo đó là sự tiêu hao cũng gấp mười lần người thường, càng về sau, sự tiêu hao càng khủng khiếp!

“Ừm…”

Đúng lúc ấy, A Xoạ dường như đã ngủ đủ, xoa mắt ngồi dậy.

“Thiếu gia.”

“A Xoạ?”

Cố Hàn trong lòng mừng rỡ, cũng không còn bận tâm chuyện tài nguyên.

“Cháu thế nào rồi?”

“Ngủ rất thoải mái.”

Mắt A Xoạ tuy đã khôi phục sự linh hoạt, nhưng hứng thú lại không cao.

“Nhưng cháu lại mơ thấy.”

“Mơ thấy?”

Cố Hàn nhìn cô.

“Cháu lại mơ thấy mình bị người ta bắt đi, nhưng… cháu không nỡ rời xa thiếu gia.”

“A Xoạ.”

Thấy cô cuối cùng đã trở lại bình thường, Cố Hàn cũng không suy nghĩ nhiều, ngược lại tỏ ra rất nghiêm túc.

“Cháu nói xem, trước kia ngươi nhìn mấy người kia, cảm thấy thế nào?”

“Họ đều là kẻ xấu!”

A Xoạ tức giận nói:

“Giống như Cổ thống lĩnh, họ đều muốn giết thiếu gia! Con không có tu vi, không thể giúp thiếu gia chiến đấu, chỉ có thể lườm họ thôi!”

“A Xoạ!”

Cố Hàn đột nhiên trở nên nghiêm nghị.

“Nhớ lấy, sau này tuyệt đối không được làm như vậy nữa, hiểu chưa!”

“Tại sao?”

“Không tại sao!”

Giọng Cố Hàn càng lúc càng nghiêm khắc.

“Nghe lời ta, không được làm thì không được làm! Bọn họ không thể làm hại ta, càng không thể giết ta! Những gì cháu cần làm, chính là đứng bên cạnh nhìn ta phản sát chúng, hiểu chưa!”

“Dạ.”

Thấy Cố Hàn lần đầu nổi giận với mình, A Xoạ vô thức gật đầu.

“Con hiểu rồi, thiếu gia.”

“Cháu đã giúp ta rất nhiều.”

Thấy cô đồng ý, Cố Hàn mới thở phào nhẹ nhõm, giọng điệu lại trở nên dịu dàng:

“Linh thảo Huyền Tham mà cháu tìm được, đã giúp ta rất nhiều, nếu không có nó, tu vi của ta không thể tiến nhanh như vậy.”

“Thiếu gia.”

Mắt A Xoạ lại sáng lên.

“Vậy sau này con có thể tiếp tục giúp thiếu gia tìm linh dược không?”

“Cái đó thì được.”

“Tốt quá, vậy bây giờ đi luôn không?”

“Bây giờ đi!”

Cố Hàn từ từ đứng dậy, mắt lóe ánh lạnh.

“Tiện thể… cũng giết người!”

“Giết người?”

“Nghĩa phụ từng nói, kẻ sát nhân, người ta cũng sẽ sát nhân! Hiện tại trong Man hoang chi sâm này, rất nhiều người đều muốn đoạt mạng ta! Vì vậy ta quyết định… sẽ tước đoạt mạng họ trước!”

---
Trong Man hoang chi sâm, một nơi nào đó.

Hơn chục người tụ tập, tu vi không đồng đều, thấp nhất Khai Mạch Nhất Trọng Cảnh, cao nhất Lục Trọng Cảnh.

Họ, vốn là một nhóm tán tu tụ họp lại hợp tác để kiếm tiền thưởng.

“Hỏng bét! Đến bóng ma cũng không thấy!”

“Hắn không phải nghe tin tức rồi trốn đi rồi sao? Vùng này rộng lớn thế, chúng ta đi đâu tìm?”

“Ôi! Tôi nói hai ngàn nguyên tinh không dễ kiếm như vậy đâu!”

“Dù không tìm được cũng phải tìm! Đây là cơ hội ngàn năm có một!”

“……”

Mọi người bàn tán không ngớt.

Đột nhiên, một giọng lạnh lẽo vang lên từ nơi không xa.

“Nghe nói, các ngươi đang tìm ta?”

Lời vừa dứt, một thiếu niên, lưng đeo một cô gái xinh xắn khả ái, tay cầm thanh kiếm gãy, từ từ tiến đến trước mặt mọi người.

Chính là Cố Hàn và A Xoạ!

---

SUMMARY: Cố Hàn phát hiện A Xoạ sở hữu huyết mạch Phá Vọng Chi Đồng nhưng lo ngại cô tổn hao hồn lực khi sử dụng. Hắc Ảnh xuất hiện, tiết lộ thân phận Bất Diệt Ma Thể và cố gắng thu nạp A Xoạ làm đồ đệ nhưng bị Cố Hàn từ chối. Sau đó, Cố Hàn lợi dụng tài nguyên thu được (nguyên tinh, thú hạch, linh thảo) nhanh chóng nâng cao tu vi từ Khai Mạch Tam Trọng Cảnh lên Tứ Trọng Cảnh. A Xoạ tỉnh dậy, tâm sự về giấc mơ và mong muốn tiếp tục giúp Cố Hàn tìm linh dược. Cuối chương, Cố Hàn quyết định quay lại Man hoang chi sâm để "giết người" nhằm trừ hậu họa.

