=== novel 1281 ch.6 (Kiếm Đạo Chúa Tể) [(file)]
=== thể loại: Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
密林中。
砰！
轻描淡写将一只一阶妖兽拍飞，顾统领才看向面前的那名护卫。
“确定是他？”
“从伤口来看，与先前分毫不差，肯定是他！”
“好！”
顾统领点点头。
“做的不错，能如此干净利落斩杀一阶妖兽，他的实力想来恢复了不少，你们没有贸然动手是对的，接下来，便由我亲自对付他！”
“是！”
……
“所谓极境。”
意识空间内。
黑影又恢复了先前那副从容自信的模样，对着顾寒侃侃而谈。
“便是隐藏在普通境界之外的特殊境界，像你这种刚踏入修行不久，蝼蚁一般的弱小修士，怎么可能会知道？况且，就算知道极境的那些人，要想修成，也是难如登天！想当年本君……”
“说重点！”
“……”
黑影被噎了一口，没好气道：“总之，就是极难！也不是每个境界都有！而且要修成这种境界，除了要花费长久的时间和精力之外，运气也是个极大的因素！”
方才。
他和顾寒达成了协议。
他告诉顾寒极境的修炼之法，换来顾寒放他一马。
因此纵然心里憋屈。
他依旧如实告知。
“凝气，通窍，通神……这些境界，看似九重境便走到了尽头，实则不然，十重境……才是终点！也就是本君方才所说的极境！”
“而超越九重境……便是打破大道枷锁！其中难度，可想而知！当年……”
“后面的呢？”
顾寒毫不客气地打断了他。
“你……”
黑影恼怒不已。
“你刚刚不是说你才凝气期吗！知道这么多做什么！年轻人切勿好高骛远，踏踏实实才是正经！”
“那好！”
顾寒也不再追问。
“先告诉我凝气期的极境如何修成！”
他自然清楚对方心里的小九九。
故意不将话说全，让他在好奇心和变强欲望的驱使下，不能再轻易动手。
事实上。
顾寒本就打算遵守承诺。
有剑牢在，黑影根本玩不出什么花样来，况且他来历非比寻常，留着他比杀了他作用更大。
“凝气期的极境，也不难！”
见顾寒不再追问，黑影暗暗松了口气。
“寻常修行之法，便是引气入体，待灵气充斥全身主经脉之后，是为九重境，而后可顺势开脉，进入到下一个境界中！”
“而极境，便是不去开脉，继续引气入体！”
“待经脉内的灵力压缩到了极致，由灵气变为了灵液，就算成功了！”
“想想看。”
他语气中满是诱惑。
“你与同境之人对战，你的灵力浓度是对方的数倍，他怎么跟你打？呵呵，别说同境了，便是寻常的开脉境，体内灵力的储量也不一定有你多！撇开神通秘法不谈，单是拼灵力，你就能拼死他！”
“数倍？”
顾寒有些神往。
若真能修成，不但能给自己之后的修行之路打下一个坚实的基础，就连战力，也会获得极大的提升！
“然后呢？”
他按下心绪，又问了一句。
“没了？”
“没了！”
“就这么简单？”
“嘿嘿，就这么简单！你也不用疑心，本君何等身份，如何会欺骗你这种蝼……咳咳，反正你安心修行便是，如果出了问题，尽管来找本君！”
“好！”
顾寒点点头。
“我就信你一次！”
黑影的生死在他一念之间，他也不怕对方耍小心机。
眼见此间事情已了，他也不多做停留，放阿傻一个人在外面，他终究是有些不放心。
“呵呵！”
见顾寒离去。
黑影突然冷笑了一声。
“果然涉世未深！”
“方法自然是对的，也确实是最容易修成的一个极境，可若不是自幼用诸般灵药强化扩充经脉，再有高手悉心护持，让经脉足以承载海量灵气，寻常人谁敢这么做？”
“小子，等着爆体而亡吧！”
“到时候你死了，本君就能彻底脱困了！”
……
洞穴内。
顾寒缓缓睁开了双眼。
阿傻体力消耗太过，早已沉沉睡去，漂亮的眼睫毛时不时颤抖一下，似在梦中也心忧顾寒的安危。
没有打扰她。
顾寒拿出了胖掌柜的储物袋。
刚要打开。
“恩？”
突然间。
他觉察到了不对！
有人！
就在附近！
换做先前，他自然没有如此清晰的洞察力，可被黑影的魂力滋养了一番之后，他的灵觉大大增强，这洞穴周遭的一切动静，都逃不过他的感知！
甚至连地面上青草随风摆动的声音，也能清晰地被他‘听’到！
看了一眼熟睡的阿傻。
他悄悄走出了洞外。
……
一颗根茎虬结，足有丈许粗细的巨树下。
那名顾家护卫小心翼翼地在地上留下一个暗记，随即便悄悄潜伏了起来。
已经确定了！
顾寒就在前面！
只要顾统领及时赶来，自己就是大功一件！
“奇怪。”
他心中犹自有些不解。
“明明他的修为已经被大族老废去，连经脉都没了，怎么可能……”
突然间！
一截剑锋将他的后背轻轻抵住。
“谁！”
他猛地回身，却正好对上了顾寒那双满是森然和杀意的双眼！
“顾……顾寒！”
“果然，就知道你们不死心！”
顾寒长剑向前推进了寸许。
“来了多久了？”
“顾寒，我劝你还是束手就擒，顾统领马上就……啊！！”
剑光闪过。
一条手臂瞬间落地！
“我问你，来了多久了！”
“没……没多久……”
“来了多少人？”
“十……十几个……”
“好！”
顾寒点点头。
“你先下去等他们！”
噗！
剑身上微光又是一闪，身首异处！
这名护卫他认识，只是凝气五重境的修为，他斩杀起来，自然不费吹灰之力。
顾统领！
他轻轻吐了口气，有些后怕。
若非此刻他灵觉大增，是绝对发现不了这名护卫的踪迹的。
而顾统领乃是开脉八重境的高手，若是等他赶了过来，以自己此时的修为，绝对不是他的对手，到那时候……万事皆休！
时间！
有了时间，就有了修为！
想到这里。
他不再耽搁，简单收拾了一下，立时返回了洞内。
背上迷迷糊糊的阿傻，他连连运起身形，朝着蛮荒之森深处赶去！
那里出没的……
多是二阶妖兽！
同时。
也是诸多散修徘徊之地！
……
顾寒离开不久之后。
顾统领也顺着那名护卫留下的记号追踪到了此地！
“刚死不久！”
“果然是他做的！”
检查了一下护卫尸身，他顺手留下暗记，细细寻觅着顾寒留下的蛛丝马迹，朝前方追了过去！
……
随着逐渐深入。
丛林越来越密，甚至连上方的光线都遮住了大半，让本就昏暗的丛林越发显得阴森可怖。
一路之上。
顾寒自然遇见了不少人。
有的单独一个，有的三五成群，修为大多是开脉境以上，却是来自天武城周边的诸多散修了。
顾寒灵觉敏锐。
自然能感受到众人眼中危险的目光。
只不过。
却也没人贸然动手。
杀人夺宝……也得先拎清对方的实力。
像顾寒这种，敢背着一个小女孩在蛮荒之森游荡，定然极不好惹。
也不知过了多久。
身边已渐渐看不到人的踪影。
而地面上深绿色的植被，也一改单调的颜色，竟是夹杂了一丝丝火红。
越是向前。
火红色越深！
与此同时，一丝若有若无，沁人心脾的馨香不断自前方飘来。
“少爷！”
阿傻迷迷糊糊醒了过来。
“好暖和啊……好香啊……”
顾寒自然早已觉察。
虽然他以前经常来蛮荒之森，可这种异象，他也是第一次见。
只不过这种情况，就算是个傻子也明白。
前面……
有灵药！
而且看情况，这灵药绝对异常珍贵！
此刻他急欲提升修为，身上除了得自胖掌柜和护卫的十数颗元晶之外，再无他物，遇见了这种宝贝，自然不会轻易放过！
放慢脚步。
他小心翼翼朝前方接近了过去。
这个地方并不隐秘，他不信那些散修都是瞎子，发现不了这里的异状。
唯一的原因……
这里有很大的危险，危险到没人敢来这里！
似为了验证他的猜测一般，又是前行一段距离之后，他身上汗毛突然竖起，灵觉内也生出了一股警兆！
危险！
快逃！
否则，有性命之忧！
“少爷。”
感应到顾寒的异状，阿傻也紧张了起来。
“怎么了？”
“没事。”
顾寒目光一扫，将四周并无妖兽踪迹，才将她轻轻放下。
“你先休息一下，我……去前面看看！”
他自然明白。
要想活命，就得拼命！
如今顾统领在身后紧追不舍，他根本没有时间去采摘那些普通灵药了，况且如此多人聚集在此，那些灵药也怕是早就被搜刮一空，又哪里有他的份？
“少爷……”
看到顾寒脸上的凝重，阿傻一颗心紧紧提了起来。
前方。
顾寒缓缓又是向前行进了一段距离，那股馨香越来越浓郁，灵觉内的那股警兆，也越来越强烈！
突然间！
顾寒瞬间止住了脚步！
百丈之外。
一株通体幽黑，形状怪异，光秃秃没有丝毫叶片的两尺高的小树之上，一颗红彤彤，婴儿拳头大小的果子迎风轻晃，将自身的热意和馨香散向四周！
只是吸了一口气。
顾寒便觉得一股炽意涌入体内，连自身的灵力也变得活跃了起来。
宝贝！
绝对是罕见的宝贝！
只不过。
他却没有轻举妄动，甚至于连呼吸都轻了起来。
只因那小树的树枝上，缠绕了一条拇指粗细，长约一尺，通体火红的小蛇！
而灵觉内的警兆。
就是来自于它！
这小蛇虽看着不起眼，可身上的威势却隐隐超过了他以前所见过的三阶妖兽！
四阶！
这小蛇，绝对是四阶妖兽！
甚至……更高！
顾寒瞬间做出了判断！
怪不得。
这里不但没人敢来，甚至于连那些妖兽都不见了踪迹，一切都是因为这条小蛇的威慑！
也正在此时。
似觉察到了他的目光。
树枝上，那条小蛇突然睁开了双眼，一双冰冷的竖瞳死死将他锁住！

--- DỊCH (vi) ---
Mật lâm trung.

Bụp!

Hắn nhẹ nhàng phạt bay một yêu thú giai nhất, Cổ thống lĩnh mới nhìn về phía tên hộ vệ đứng trước mặt.

"Xác định là hắn?"

"Từ vết thương nhìn lại, chẳng khác chút nào so với trước đây, chắc chắn là hắn!"

"Tốt!"

Cổ thống lĩnh gật đầu.

"Làm rất tốt. Có thể hạ sát yêu thú giai nhất một cách gọn gàng như vậy, thực lực của hắn chắc hẳn đã hồi phục không ít. Các ngươi không tùy tiện động thủ là đúng đắn. Tiếp theo, sẽ do ta đích thân đối phó hắn!"

"Dạ!"

...

"Cái gọi là cực cảnh."

Nội không gian.

Hắc Ảnh lại trở về bộ dạng tự tại kiêu ngạo như trước, đối diện Cố Hàn Khản mà nói chuyện.

"Chính là cảnh giới đặc biệt ẩn náu ngoài những cảnh giới thông thường. Kẻ như ngươi vừa mới bước vào tu hành chưa lâu, yếu đuối như con mối, làm sao có thể biết được? Huống chi, ngay cả những người biết đến cực cảnh ấy, muốn tu thành cũng khó như lên trời! Năm xưa bổn quân..."

"Nói trọng điểm!"

"..."

Hắc Ảnh bị nghẹn lời, không vui nói: "Tóm lại, cực kỳ khó khăn! Cũng không phải cảnh giới nào cũng có! Hơn nữa, muốn tu thành cảnh giới này, ngoài việc tiêu tốn thời gian và công sức dài lâu, vận may cũng là yếu tố cực kỳ quan trọng!"

Vừa rồi.

Hắn và Cố Hàn Khản đã đạt được thỏa thuận. Hắn nói cho Cố Hàn Khản phương pháp tu luyện cực cảnh, đổi lại Cố Hàn Khản tha mạng cho hắn. Do vậy, dù trong lòng vô cùng bực tức, hắn vẫn phải thành thực khai báo.

"Ning Khí, Thông Khiếu, Thông Thần... những cảnh giới này, xem ra Cửu Trùng Cảnh đã đi đến tận cùng, kỳ thực chẳng phải vậy, Thập Trùng Cảnh... mới là điểm cuối! Chính là thứ bổn quân vừa nói đến, cực cảnh!"

"Còn vượt qua Cửu Trùng Cảnh... chính là phá vỡ Đại Đạo giai tỏa! Độ khó khăn trong đó, có thể tưởng tượng được! Năm xưa..."

"Phần sau thì sao?"

Cố Hàn Khản không khách khí ngắt lời hắn.

"Ngươi..."

Hắc Ảnh tức giận vô cùng.

"Ngươi vừa mới nói ngươi mới ở cảnh giới Ning Khí, biết những thứ này làm gì! Kẻ trẻ tuổi chớ nên háo thắng, bước đi vững chắc mới là chuyện chính!"

"Vậy tốt!"

Cố Hàn Khản cũng không truy vấn thêm.

"Trước tiên ngươi nói cho ta biết phương pháp tu luyện cực cảnh của cảnh giới Ning Khí!"

Hắn đương nhiên hiểu rõ tâm cơ nhỏ nhen của đối phương. Cố ý không nói hết lời, khiến hắn vì tò mò và ham muốn tu luyện mà không thể dễ dàng động thủ lần nữa.

Thực ra.

Cố Hàn Khản vốn định giữ lời hứa. Có kiếm lao ở đây, Hắc Ảnh tuyệt đối không thể bày trò được, hơn nữa lai lịch của hắn không tầm thường, giữ lại hắn còn hữu dụng hơn giết chết hắn.

"Cực cảnh của cảnh giới Ning Khí cũng không khó!"

Thấy Cố Hàn Khản không truy vấn thêm, Hắc Ảnh thở phào nhẹ nhõm.

"Phương pháp tu luyện thông thường, chính là Dẫn Khí Nhập Thể, đợi Linh Khí tràn ngập toàn thân chủ kinh mạch sau đó chính là Cửu Trùng Cảnh, sau đó có thể thuận thế Khai Mạch, tiến vào cảnh giới kế tiếp!"

"Còn cực cảnh, chính là không Khai Mạch, tiếp tục Dẫn Khí Nhập Thể!"

"Đợi kinh mạch bên trong tích tụ Linh Lực đến cực hạn, từ Linh Khí biến thành Linh Dịch, lúc đó tức là thành công!"

"Hãy nghĩ xem."

Hắn giọng điệu đầy dụ dỗ.

"Ngươi đấu với người cùng cảnh giới, nồng độ Linh Lực của ngươi gấp mấy lần đối phương, làm sao họ có thể đánh ngươi? Haha, đừng nói cùng cảnh giới nữa, ngay cả cảnh giới Khai Mạch thông thường, dung lượng Linh Lực trong thân cũng không chắc đã bằng ngươi! Bỏ qua Thần Thông bí pháp không bàn, chỉ riêng việc so sánh Linh Lực, ngươi đã có thể giết chết đối phương!"

"Gấp mấy lần?"

Cố Hàn Khản có chút mơ màng.

Nếu thật sự có thể tu thành, không chỉ có thể đặt nền móng vững chắc cho con đường tu luyện sau này, ngay cả chiến lực cũng sẽ có sự thăng tiến vô cùng lớn!

"Rồi sao nữa?"

Hắn trấn tĩnh tâm tư, lại hỏi một câu.

"Hết rồi."

"Chỉ đơn giản như vậy?"

"Haha, đơn giản như vậy! Ngươi cũng đừng nghi ngờ, bổn quân là người như thế nào, làm sao lại lừa dối ngươi thứ hạng mối... hừ hừ, dù sao ngươi cứ yên tâm tu luyện đi, nếu có vấn đề, cứ tìm bổn quân!"

"Được!"

Cố Hàn Khản gật đầu.

"Ta sẽ tin ngươi một lần!"

Sinh tử của Hắc Ảnh nằm trong tầm quyết định của hắn, hắn cũng không sợ đối phương bày trò nhỏ nhen.

Thấy sự việc ở đây đã xong, hắn cũng không lưu lại lâu hơn, bỏ A Xoạ một mình ở bên ngoài, hắn rốt cuộc vẫn không khỏi lo lắng.

"Haha!"

Thấy Cố Hàn Khản rời đi, Hắc Ảnh đột nhiên lạnh cười.

"Quả nhiên là kẻ chưa từng trải!"

"Phương pháp đương nhiên là đúng, cũng thực sự là cực cảnh dễ tu luyện nhất, nhưng nếu không phải từ nhỏ dùng đủ loại Linh Dược tăng cường mở rộng kinh mạch, lại có cao thủ tận tình hộ trì, khiến kinh mạch đủ khả năng chứa đựng lượng Linh Khí khổng lồ, kẻ thường ai dám làm như vậy?"

"Tiểu tử, chờ chết vì nổ thể đi!"

"Lúc đó ngươi chết, bổn quân ta mới có thể hoàn toàn thoát khỏi!"

...

Động.

Cố Hàn Khản từ từ mở mắt.

A Xoạ tiêu hao quá nhiều sức lực, đã ngủ say từ lâu, hàng mi xinh đẹp thỉnh thoảng rung động, dường như trong giấc mơ vẫn lo lắng cho an nguy của Cố Hàn Khản.

Hắn không quấy rầy nàng.

Hắn lấy ra Trữ Vật Đái của Béo chủ quán.

Vừa định mở ra.

"Ừ?"

Bỗng nhiên.

Hắn cảm giác có chút bất thường! Có người! Ở ngay gần đây!

Nếu là trước đây, hắn đương nhiên không có trực giác rõ ràng như vậy, nhưng sau khi được Hắc Ảnh nuôi dưỡng hồn lực, Linh Giác của hắn đại đại tăng cường, mọi động tĩnh xung quanh hang động này, đều không thể thoát khỏi sự cảm nhận của hắn!

Thậm chí là tiếng gió thổi lay động ngọn cỏ trên mặt đất, hắn cũng có thể nghe rõ ràng!

Nhìn một cái A Xoạ đang ngủ say.

Hắn lặng lẽ bước ra ngoài.

...

Dưới gốc cây cổ thụ rễ chằng chịt, to đến nửa trượng, một tên hộ vệ họ Cố cẩn thận để lại một dấu hiệu trên mặt đất, liền lặng lẽ mai phục.

Đã xác định được!

Cố Hàn ở ngay phía trước!

Chỉ cần Cổ thống lĩnh kịp thời đến, hắn sẽ lập được đại công!

"Lạ thật."

Hắn trong lòng vẫn còn chút không hiểu.

"Rõ ràng hắn đã bị Đại tộc lão phá hủy, ngay cả kinh mạch cũng mất sạch, làm sao có thể..."

Bỗng nhiên!

Một đoạn đầu kiếm nhẹ nhàng chạm vào lưng hắn.

"Ai!"

Hắn quay người lại, đối diện ngay chính đôi mắt đầy sát khí của Cố Hàn Khản.

"Cố... Cố Hàn!"

"Quả nhiên, ta biết các ngươi không chịu chết!"

Cố Hàn Khản trường kiếm đẩy về phía trước một tấc.

"Đã đến bao lâu rồi?"

"Cố Hàn, ta khuyên ngươi nên đầu hàng, Cổ thống lĩnh sắp đến rồi... à!"

Ánh kiếm lóe lên.

Một cánh tay rơi ngay lập tức!

"Ta hỏi ngươi, đã đến bao lâu rồi?"

"Chưa... chưa lâu..."

"Đã đến bao nhiêu người?"

"Mười... mười mấy người..."

"Tốt!"

Cố Hàn Khản gật đầu.

"Ngươi xuống dưới đó đợi chúng!"

Phù!

Ánh sáng trên thân kiếm lại lóe lên, thân thể lìa đầu!

Tên hộ vệ này hắn nhận ra, chỉ là cảnh giới Ngưng Khí Ngũ Trọng Cảnh, hắn chém chết dễ như trở bàn tay.

Cổ thống lĩnh!

Hắn nhẹ nhàng thở ra, có chút sợ hãi.

Nếu không phải Linh Giác của hắn tăng cường lúc này, tuyệt đối không thể phát hiện dấu vết của tên hộ vệ này.

Còn Cổ thống lĩnh là cao thủ Khai Mạch Bát Trùng Cảnh, nếu hắn đến, với thực lực hiện tại của mình, tuyệt đối không phải đối thủ, lúc đó... vạn sự đều tiêu!

Thời gian!

Có thời gian, sẽ có thực lực!

Nghĩ đến đây.

Hắn không dừng lại lâu hơn, thu dọn sơ sài, liền quay trở vào hang.

Vác A Xoạ đang mê mị trên lưng, hắn vận khí thân pháp, lập tức hướng vào sâu trong Man Hoang Chi Sâm!

Nơi đó xuất hiện... đa phần là yêu thú giai nhị!

Đồng thời.

Cũng là nơi nhiều tán tu lui tới lui!

...

Cố Hàn Khản rời đi không lâu.

Cổ thống lĩnh cũng lần theo dấu vết tên hộ vệ kia truy đuổi đến nơi!

"Vừa chết chưa lâu!"

"Quả nhiên là hắn làm!"

Kiểm tra thân thể tên hộ vệ, hắn thuận tay để lại dấu hiệu, tìm kiếm kỹ càng dấu vết Cố Hàn Khản, liền đuổi theo phía trước!

...

Càng tiến sâu vào.

Rừng cây càng dày đặc, ngay cả ánh sáng phía trên cũng bị che lấp quá nửa, khiến cho khu rừng vốn đã tối tăm càng thêm u ám đáng sợ.

Trên đường đi.

Cố Hàn Khản đương nhiên gặp không ít người.

Có kẻ đơn độc, có kẻ nhóm ba năm người, tu vi đa phần là trên Khai Mạch Cảnh, đều là những tán tu đến từ vùng phụ cận Thiên Vũ thành.

Cố Hàn Khản Linh Giác nhạy bén.

Tất nhiên có thể cảm nhận ánh mắt nguy hiểm từ mọi người.

Chỉ là.

Chẳng ai tùy tiện động thủ.

Giết người đoạt bảo... cũng phải xem rõ thực lực đối phương đã.

Kẻ như Cố Hàn, dám cõng một đứa bé gái nhỏ trong Man Hoang Chi Sâm đi dạo, chắc chắn không dễ dàng chạm trán.

Không biết đã trôi qua bao lâu.

Xung quanh hắn dần dần không còn bóng dáng của ai.

Mặt đất thảm thực vật xanh đậm cũng thay đổi, xen lẫn vào đó là chút sắc đỏ.

Càng tiến về phía trước, sắc đỏ càng đậm!

Đồng thời, một mùi hương thoang thoảng, dễ chịu không ngừng tỏa ra từ phía trước.

"Thiếu gia!"

A Xoạ mê mị tỉnh dậy.

"Ấm quá... thơm quá..."

Cố Hàn Khản đương nhiên đã cảm nhận được.

Mặc dù hắn thường xuyên đến Man Hoang Chi Sâm, nhưng hiện tượng dị thường này, hắn cũng là lần đầu tiên gặp.

Chỉ là tình huống này, ngay cả kẻ ngu ngốc nhất cũng hiểu.

Phía trước... có Linh Dược!

Hơn nữa, nhìn tình hình, Linh Dược này chắc chắn vô cùng quý hiếm!

Lúc này hắn đang khẩn cấp muốn nâng cao tu vi, thân thể ngoài mười mấy viên Nguyên Tinh thu được từ Béo chủ quán và tên hộ vệ, chẳng còn thứ gì khác, gặp phải bảo bối như vậy, đương nhiên không dễ bỏ qua!

Hắn hạ thấp tốc độ, cẩn thận tiến về phía trước.

Nơi này không hề bí mật, hắn không tin những tán tu kia đều là mù, không phát hiện được dị tượng nơi đây.

Nguyên nhân duy nhất...

Nơi này có nguy hiểm vô cùng lớn, nguy hiểm đến mức chẳng ai dám đến!

Dường như để xác nhận phỏng đoán của mình, sau khi tiến thêm một đoạn, lông tóc trên người hắn đột nhiên dựng đứng, Linh Giác bên trong cũng sinh ra cảnh báo!

Nguy hiểm!

Phải mau chạy!

Không thì, tính mạng sẽ khó giữ!

"Thiếu gia."

Cảm giác được sự bất thường của Cố Hàn Khản, A Xoạ cũng trở nên căng thẳng.

"Sao vậy?"

"Không sao."

Cố Hàn Khản nhìn quanh bốn phía, thấy xung quanh không có dấu vết yêu thú, liền nhẹ nhàng đặt nàng xuống.

"Nàng nghỉ ngơi một lát, ta... đi xem trước!"

Hắn đương nhiên hiểu rõ.

Muốn sống, phải liều!

Giờ đây Cổ thống lĩnh đang truy đuổi phía sau, hắn chẳng có thời gian để thu thập Linh Dược thông thường nữa, hơn nữa nơi đây tụ tập quá nhiều người, Linh Dược ấy e rằng đã bị họ nhặt sạch, làm gì còn phần hắn?

"Thiếu gia..."

Thấy nét nghiêm trọng trên gương mặt Cố Hàn Khản, A Xoạ trong lòng càng thêm lo lắng.

Phía trước.

Cố Hàn Khản từ từ tiến thêm một đoạn, mùi hương càng lúc càng nồng nàn, Linh Giác bên trong càng thêm cảnh báo!

Bỗng nhiên!

Cố Hàn Khản đột nhiên dừng bước!

Trăm trượng bên ngoài.

Trên thân cây nhỏ cao hai thước, toàn thân đen sì, hình dáng quái dị, không hề có lấy một chiếc lá, một trái nhỏ đỏ rực như trái đào, to bằng nắm tay trẻ con, rung rinh trong gió, tỏa ra hơi ấm và mùi hương dễ chịu quanh mình!

Chỉ cần hít một hơi, Cố Hàn Khản liền cảm thấy ngọn lửa trào dâng trong thân, ngay cả Linh Lực của hắn cũng trở nên hoạt bát hơn.

Bảo bối!

Chắc chắn là bảo bối hiếm có!

Chỉ là.

Hắn không hề tùy tiện động thủ, thậm chí hơi thở cũng nhẹ nhàng.

Chỉ vì cành cây kia, quấn quanh một con rắn nhỏ, thân dài một thước, to bằng ngón tay, toàn thân lửa đỏ.

Và Linh Giác bên trong cảnh báo.

Con rắn nhỏ này tuy nhìn không đáng kể, nhưng uy thế ẩn chứa bên trong lại vượt xa so với yêu thú giai tam mà hắn từng thấy!

Giai tứ!

Con rắn nhỏ này, chắc chắn là yêu thú giai tứ!

Thậm chí... cao hơn nữa!

Cố Hàn Khản lập tức đưa ra phán đoán!

Chẳng trách nơi này không ai dám đến, thậm chí ngay cả yêu thú cũng không thấy bóng dáng, tất cả đều bởi uy thế của con rắn này!

Ngay lúc này.

Dường như cảm nhận được ánh mắt của hắn.

Trên cành cây, con rắn nhỏ đột nhiên mở mắt, đôi mắt lạnh lẽo hình con ngươi, khóa chặt hắn!

