=== novel 1281 ch.7 (Kiếm Đạo Chúa Tể) [(file)]
=== thể loại: Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
死亡的感觉瞬间将顾寒笼罩！
坏了！
他心里一突，体内灵力疯狂运转，身体已是下意识地向后退去。
敢拼命。
不代表要傻乎乎地去送命！
“嘶！”
顾寒的举动似乎将它激怒，鲜红的信子一吐，直接化作一道红光，以一个肉眼难以捕捉的速度，朝着顾寒撕咬了过来！
刹那间！
便已来到顾寒身前！
雪白的毒牙森然无比，一股腥臭和浓烈的气息迎面扑来！
跑不掉！
拼了！
电光火石间。
顾寒只来得及生出这个想法！
此时，他那远超常人的灵觉再次帮了他大忙，虽然小蛇速度太快，可在他感知内，却是能勉强捕捉到它的飞行轨迹！
刷！
没有丝毫犹豫！
顺势抽出长剑，体内不多的灵力疯狂涌出，顺势就朝小蛇脖颈处斩了过去！
那里……
赫然是它的七寸！
“嘶！”
小蛇血红的竖瞳内竟然出现了一丝人性化的忌惮情绪，身体稍微一扭，瞬间避过了要害！
铿！
一声金鸣交击之音响起！
小蛇身上鳞片溅起一片火花，却是瞬间多出了一道深深的白印！
除此之外。
再无损伤！
而顾寒，整个右臂已是没了知觉，颤抖不停，甚至连长剑都有些拿捏不稳了。
“嘶！”
吃痛之下。
小蛇凶性大发，身体又是一扭，瞬间咬在了顾寒的虎口之上！
痛！
热！
刹那间，毒素被注入到他体内，一股难以忍受，几乎要将他点燃的炽意顺着伤口向手臂蔓延而去，而那条手臂……也在瞬间化作了赤红色！
紧接着。
火毒便游至全身。
血肉，骨骼，内腑……
意识逐渐模糊。
可顾寒却死死咬牙保住了脑海中最后一丝清明，左手持剑，不断斩在小蛇身体之上！
铿！
铿！
……
火花四溅，小蛇疼痛难忍，眼中凶光大盛，更多的火毒注入到了顾寒体内！
很快的。
火毒便蔓延到了经脉内。
也正在此时。
异变突起！
新生的经脉非但没有被腐蚀，且上面点缀的点点银光突然亮了起来，转而化为了一个个微不可见的细小漩涡，竟是不断将体内的火毒吸引了过来！
在漩涡的过滤之下。
火毒内的毒素竟然涓滴不剩，只剩下一股股精纯至极的灵力，不断在经脉内游走！
刹那间！
顾寒的修为以一个匪夷所思的速度提升了起来！
凝气五重境！
六重境！
七重境！
……
很快，便来到了九重境，眼看着便要冲破各条经脉关隘，顺势破入开脉境！
不能破境！
体内的炽意逐渐消散，顾寒眼中的清明之色越来越多。
觉察到体内的异状，他瞬间有了决断！
这样的机会，千载难逢！
极境！
就在此刻！
也顾不得思考这变故的原因，他心神紧绷，紧紧地封住经脉各处的关隘，将越来越多的灵气死死锁在了经脉内！
小蛇品阶太高，远超顾寒。
火毒又是它一身精华的凝聚，所化的灵气自然是海量的。
很快。
一阵阵轻微的胀痛感不断自经脉上传来。
若是换作常人，怕是根本撑不到此时，便要被暴乱的灵气冲破经脉，爆体而亡了，可顾寒的重塑后的经脉坚韧无比，又比常人宽阔了数倍，虽然有些不适，可远远没有到极限！
也不知过了多久。
那条小蛇火毒吐尽，早已掉落在地，一动不动，萎靡至极，再不复先前的凶悍和暴虐。
而顾寒经脉内的胀痛感，也陡然减弱。
那海量的雾状灵气，此时却是化作了一条涓涓细流，在经脉中静静流淌。
液态灵力！
凝气十重境！
“呼……”
顾寒轻轻吐了口气，缓缓站了起来，细细感知体内的变化。
“这就是极境？”
液态的灵力，虽然粗细只有拇指的五分之一，可若是换成总量，几乎是同境修士的五倍左右，甚至比之寻常开脉五六重境，还要多了不少！
更何况。
他现在的灵力之精纯，远胜以往！
“果然很强！”
“虽然依旧只是凝气期的修为，可那些开脉五六重境的人，也绝对不是我的对手！”
“那个家伙没有骗我！”
“这极境……也不是很难！”
“只是……”
看了一眼地上那条红色小蛇，他心里暗暗后怕。
“下次，绝对不能这么莽撞了！”
他稍一细想，便明白了前因后果。
这条红色小蛇品阶虽高，可主要的攻击手段，便是那火毒了，若是用来对付常人，就算是通窍境的高手，也绝对不敢正面对抗，可面对顾寒那神异的经脉，却天生遇到了克星，十成实力发挥不出来一成，哪有不落败的道理？
只不过。
若是换作别的妖兽。
怕是他现在早就被撕成了碎片，根本不可能因祸得福，得了这桩大造化。
“嘶！”
正在顾寒感慨之际。
红色小蛇似乎恢复了些体力，信子一吐，血红色的小眼中满是怨毒之色，快若闪电，朝着顾寒面门扑来，目标……赫然是顾寒的双眼！
只不过。
它低估了顾寒的灵觉。
在它起身的那一刹那，顾寒便已做出了反应！
刷！
长剑一摆！
他体内液态灵力瞬间狂涌而出，以一个玄奥的轨迹运行一周，尽数没入剑身内！
而他出剑的速度。
也比先前快了一倍不止！
这次他对准的，还是小蛇的七寸！
小蛇元气大伤，而顾寒修为大进，双方此消彼长之下，速度竟是拼了个不相伯仲！
嗡！
绵绵不绝的灵力加持下，长剑缺失的剑尖上，竟然冒出了一截三寸剑芒！
嗤！
一声轻响！
就在小蛇距离顾寒的面门还有半尺时，长剑瞬间斩在了它的七寸上，此处的防御比它身体其余地方弱了太多，自然被长剑轻松斩破，一抹炽热的血液飙出，它细长的身体瞬间被斩作两段，掉在地上抽搐了数下，再不动弹。
“刚刚……”
顾寒却是看向了手中的长剑。
“那是……大衍剑气？”
心念转动之下，体内灵力依照大衍剑经上的记载，再次运转了起来，顷刻间，那截三寸长的剑芒再现，代替了长剑缺失的剑尖！
随着他灵力不断涌出。
剑芒也越来越长……直到最后，长达半尺！
到了此刻。
他体内的灵力足足少了五分之一！
刷！
长剑一甩，截剑芒瞬间飞射而出，化作一道剑气，斩向了不远处一块青灰色巨石之上！
没有丝毫阻碍，剑气一闪而过，直接没入远处的山壁之上，留下了一个深不可测的细小孔洞！
片刻之后。
那块巨石突然裂成了两半，滚落在一旁！
切口宛如镜面，平滑无比！
“无坚不摧！”
“无物不破！”
顾寒深深吸了口气，紧紧握住了手中长剑。
“这大衍剑经，果然强横！”
“只是以我凝气十重的极境，也只能勉强修炼出一道剑气，真不知道修成四十九道，又是个什么光景！”
收回思绪。
他将小蛇尸体收进储物袋，转而向那颗小树走了过去。
有了这颗灵果……
自己的修为定然能得到极大提升！
而修为每精进一分，距离报仇的那一刻……
也就越接近！
“少爷，快跑……呜呜！”
陡然间！
一声惊呼自远处传了过来！
“糟了！”
顾寒自然听得出来，这是阿傻的声音！
也顾不上采摘灵果，他体内灵力奔涌而出，脚步如风，不断向着声音的来源赶去！
片刻之间。
他便赶至了那片密林中！
那里……
赫然站着一名中年男子，大手紧紧捂住阿傻的嘴巴，不让她开口。
正是一路追了过来的顾统领！

--- DỊCH (vi) ---
Cảm giác chết chóc lập tức bao trùm lấy Cố Hàn. "Hỏng rồi!"

Trong lòng hắn thoáng một ý nghĩ kinh hãi, nội lực trong người cuồn cuộn vận hành, thân thể tự động lùi lại phía sau.

Dám liều mạng không có nghĩa là muốn ngu ngốc chết một cách vô ích!

"Xì!"

Động thái của hắn dường như đã kích nộ con rắn nhỏ. Cái lưỡi đỏ tươi thoát ra, lập tức biến thành một vệt hồng quang, với tốc độ mắt thường khó lòng bắt kịp, phóng thẳng về phía Cố Hàn nhằm cắn xé.

Trong nháy mắt!

Nó đã tiến sát ngay trước mặt hắn!

Những chiếc nanh trắng bệch hiện lên đầy kinh hãi, một làn hơi tanh nồng cùng mùi hôi thối xộc thẳng vào mặt hắn.

Chạy không thoát! Đánh liều!

Trong khoảnh khắc chớp nhoáng.

Cố Hàn chỉ kịp nảy ra suy nghĩ ấy!

Lúc này, trực giác siêu việt vốn có của hắn lại một lần nữa trở thành cứu tinh. Dù tốc độ con rắn nhỏ quá nhanh, nhưng trong cảm nhận của hắn, vẫn có thể lần theo được quỹ đạo bay của nó!

"Xạt!"

Không chút do dự, hắn thuận thế tuốt kiếm dài, linh lực vốn đã ít ỏi trong người cuồn trào ào ạt, lập tức chém thẳng về cổ họng con rắn!

Chỗ ấy... rõ ràng là huyệt đạo của nó!

"Xì!"

Trong đôi mắt dọc đỏ rực của con rắn nhỏ đột nhiên xuất hiện một chút biểu cảm sợ hãi mang tính người, thân thể khẽ xoay, tức thì né tránh được điểm trọng yếu!

"Keng!"

Một tiếng kim minh giao kích vang lên!

Vảy trên thân con rắn bắn ra vô số tia lửa, nhưng ngay lập tức xuất hiện một vết thương sâu màu trắng!

Ngoài ra.

Không có tổn hại gì khác!

Còn Cố Hàn, toàn bộ cánh tay phải đã tê liệt, run rẩy không ngừng, thậm chí kiếm cũng khó mà giữ vững nổi.

"Xì!"

Bị đau đớn kích thích, con rắn nhỏ càng hung hãn, thân thể lại xoay một cái, tức thì cắn vào khe tay hắn!

Đau!

Nóng!

Trong nháy mắt, chất độc xâm nhập vào cơ thể hắn, một ngọn lửa không thể chịu nổi, gần như thiêu đốt hắn từ bên trong thông qua vết thương, còn cánh tay ấy... lập tức biến thành màu đỏ rực!

Tiếp theo.

Hỏa Độc nhanh chóng lan khắp toàn thân. Thịt, xương, nội tạng...

Ý thức dần trở nên mơ hồ. Nhưng Cố Hàn vẫn nghiến chặt răng giữ vững chút minh mẫn cuối cùng trong đầu, tay trái cầm kiếm, không ngừng chém xuống thân thể con rắn!

"Keng! Keng!..."

Tia lửa bắn tứ tung, con rắn đau đớn không chịu nổi, ánh mắt càng hung dữ hơn, càng nhiều Hỏa Độc xâm nhập vào cơ thể hắn!

Không bao lâu sau.

Hỏa Độc đã lan tới kinh mạch bên trong. Cũng ngay tại thời điểm ấy.

Biến cố đột ngột xảy ra! Những kinh mạch mới sinh ấy không những không bị hủy hoại, mà trên đó điểm xuyết những ánh sáng bạc đột nhiên bừng sáng, chuyển hóa thành từng xoáy nhỏ không nhìn thấy, không ngừng hút lấy Hỏa Độc trong cơ thể hắn!

Dưới sự lọc bỏ của những xoáy ấy.

Chất độc trong Hỏa Độc không còn chút dư thừa, chỉ còn lại từng luồng linh lực tinh thuần tuyệt đối, không ngừng tuần hoàn trong kinh mạch!

Trong nháy mắt!

Tu vi của Cố Hàn tăng lên với tốc độ kinh ngạc!

Nghê Khí Ngũ Trọng Cảnh! Lục Trọng Cảnh! Thất Trọng Cảnh!...

Không bao lâu sau, đã đạt tới Cửu Trọng Cảnh, dường như sắp phá vỡ mọi ải quan của kinh mạch, thuận thế đột phá vào Khai Mạch Cảnh!

Không thể phá cảnh!

Cơn nóng bức trong người dần tan biến, sắc minh mẫn trong mắt hắn ngày càng rõ rệt. Nhận thức được sự bất thường trong cơ thể, hắn lập tức đưa ra quyết định!

Cơ hội ngàn năm khó gặp này!

Cực Cảnh!

Ngay lúc này!

Hắn cũng không kịp suy nghĩ về nguyên nhân biến cố, thần kinh căng thẳng tột độ, khóa chặt mọi ải quan trong kinh mạch, ép linh khí ngày càng nhiều vào bên trong kinh mạch!

Con rắn nhỏ này cấp bậc quá cao, vượt xa Cố Hàn. Hỏa Độc vốn là tinh hoa hội tụ trong thân thể nó, linh lực hóa thành tự nhiên vô cùng dồi dào.

Không bao lâu sau.

Những cơn đau nhức nhẹ liên tục truyền từ kinh mạch lên. Nếu là người bình thường, chắc chắn đã không chịu nổi tới lúc này, kinh mạch bị linh khí hỗn loạn xé tan, nổ tung mà chết. Nhưng kinh mạch của Cố Hàn sau khi tái sinh vô cùng kiên cường, lại rộng hơn người thường gấp mấy lần, tuy có chút khó chịu, nhưng vẫn còn xa mới đạt tới giới hạn!

Không biết đã qua bao lâu.

Con rắn nhỏ kia đã nhả hết Hỏa Độc, sụp xuống đất, bất động, suy nhược tới mức không còn chút hung hãn tàn bạo như trước.

Còn Cố Hàn, cảm giác đau nhức trong kinh mạch đột nhiên giảm bớt. Lượng linh khí dày đặc ấy lúc này hóa thành dòng suối nhỏ chảy êm đềm trong kinh mạch.

Dịch Thái Linh Lực! Nghê Khí Thập Trọng Cảnh!

"Hừ..."

Cố Hàn nhẹ nhàng thở ra, từ từ đứng dậy, cảm nhận sự thay đổi trong cơ thể.

"Đây chính là Cực Cảnh sao?"

Linh lực dạng lỏng, tuy chỉ bằng một phần năm ngón tay, nhưng nếu xét về tổng lượng, gần gấp năm lần so với cùng cảnh giới tu luyện sĩ khác, thậm chí còn nhiều hơn cả những người khai mạch năm sáu trọng cảnh bình thường!

Hơn nữa.

Linh lực của hắn lúc này vô cùng tinh thuần, vượt xa trước đây!

"Quả thật rất mạnh!"

"Mặc dù vẫn chỉ là tu vi Nghê Khí kỳ, nhưng những người khai mạch năm sáu trọng cảnh ấy, chắc chắn không phải đối thủ của ta!"

"Kẻ đó đã không lừa ta!"

"Cực Cảnh... cũng không khó lắm!"

"Chỉ là..."

Hắn nhìn về phía con rắn nhỏ đỏ trên đất, trong lòng thoáng nỗi sợ hãi.

"Lần sau, nhất định không thể hành động liều lĩnh như vậy nữa!"

Hắn suy nghĩ một chút, liền hiểu rõ ngọn ngành.

Con rắn đỏ này cấp bậc tuy cao, nhưng phương thức tấn công chủ yếu chỉ có Hỏa Độc mà thôi. Nếu dùng để chống lại người bình thường, ngay cả cao thủ Thông Khiếu cảnh cũng không dám đối đầu trực diện, nhưng đối diện với kinh mạch thần kỳ của Cố Hàn, nó lại gặp phải chỗ khiếm khuyết, mười phần thực lực chỉ phát huy được một phần, sao có thể không bại trận?

Tuy nhiên.

Nếu là con yêu thú khác.

Có lẽ giờ đây hắn đã bị xé xác thành từng mảnh, làm sao có thể gặp nạn hóa phúc, nhận được đại tạo hóa này chứ.

"Xì!"

Đúng lúc Cố Hàn đang suy ngẫm.

Con rắn nhỏ đỏ dường như đã hồi phục phần nào sức lực, lưỡi thoát ra, đôi mắt nhỏ đỏ rực đầy oán hận, nhanh như chớp, phóng tới trước mặt hắn, mục tiêu... rõ ràng là đôi mắt của hắn!

Tuy nhiên.

Nó đã đánh giá thấp trực giác của Cố Hàn. Ngay trong khoảnh khắc nó nhảy lên, Cố Hàn đã phản ứng kịp thời!

"Xạt!"

Kiếm dài quét ngang! Linh lực dạng lỏng trong người hắn tức thì cuồn cuộn trào ra, theo một quỹ đạo huyền diệu vận hành một vòng, toàn bộ chìm vào thân kiếm!

Còn tốc độ xuất kiếm của hắn.

Cũng nhanh hơn trước gấp đôi không kém!

Lần này hắn nhằm thẳng huyệt đạo của con rắn!

Con rắn nhỏ suy nhược trầm trọng, còn Cố Hàn tu vi đại tiến, hai bên tiêu hao lẫn nhau, tốc độ thậm chí ngang ngửa nhau!

"Vọng!"

Dưới sự gia tăng không ngừng của linh lực dồi dào, trên đoạn kiếm bị mất đầu kia, đột nhiên mọc ra một nhát kiếm ba tấc!

"Xít!"

Một tiếng động nhẹ vang lên! Ngay khi con rắn còn cách mặt hắn nửa thước, kiếm dài lập tức chém trúng huyệt đạo của nó, chỗ phòng vệ ở đây yếu hơn hẳn những nơi khác, tự nhiên bị kiếm chém xuyên qua, một giọt máu nóng bắn ra, thân thể dài nhỏ của nó lập tức bị chém làm đôi, rơi xuống đất giật thót vài cái rồi bất động.

"Vừa rồi..."

Cố Hàn nhìn về phía thanh kiếm trên tay.

"Đó... chính là Đại Diễn Kiếm Khí sao?"

Trong tâm niệm vận động, linh lực trong người hắn theo ghi chép trong Đại Diễn Kiếm Kinh vận hành, tức thì, nhát kiếm ba tấc ấy tái hiện, thay thế cho phần kiếm bị mất!

Dưới sự tuôn trào không ngừng của linh lực, nhát kiếm ấy ngày càng dài...

Cho tới khi cuối cùng, dài tới nửa thước!

Đến lúc này.

Linh lực trong người hắn đã hao tổn tới một phần năm!

"Xạt!"

Kiếm quật ngang, nhát kiếm bay vụt ra, biến thành một đạo kiếm khí, chém về phía một tảng đá xanh xám không xa.

Không hề bị cản trở, kiếm khí lướt qua tức thì, đâm thẳng vào vách núi phía xa, để lại một cái hố nhỏ không đáy!

Một lát sau.

Tảng đá kia đột nhiên nứt làm đôi, lăn sang một bên!

Mặt cắt tựa như gương, vô cùng phẳng lặng!

"Bất kiên bất phạp!"

"Vô vật bất phá!"

Cố Hàn hít sâu một hơi, siết chặt thanh kiếm trong tay.

"Đại Diễn Kiếm Kinh quả thật thần diệu!"

"Chỉ là với ta tu vi Nghê Khí Thập Trọng Cảnh Cực Cảnh, cũng chỉ có thể luyện thành một đạo kiếm khí, thật không biết luyện thành bốn mươi chín đạo sẽ ra sao!"

Thu hồi suy nghĩ, hắn thu thập thi thể con rắn nhỏ bỏ vào Trữ Vật Đái, rồi tiến về phía cây nhỏ kia.

Có được linh quả này... tu vi của ta chắc chắn sẽ có sự tiến triển to lớn!

Còn mỗi bước tiến tu vi.

Lại càng tiến gần hơn tới ngày báo thù...

"Thiếu gia, mau chạy... uu!"

Bỗng nhiên!

Một tiếng kêu thất thanh vang lên từ xa!

"Hỏng rồi!"

Cố Hàn đương nhiên nghe ra đó là giọng A Xoạ.

Hắn cũng không kịp nghĩ tới việc thu hoạch linh quả, linh lực trong người cuồn trào, bước chân nhanh như gió, tức thì hướng về phía tiếng nói ấy lao tới!

Chỉ trong nháy mắt.

Hắn đã tới nơi!

Nơi ấy... đúng là một khu rừng rậm!

Ở đó, một trung niên nam tử đứng sừng sững, bàn tay lớn bịt chặt miệng A Xoạ, không cho cô mở miệng.

Chính là Cổ thống lĩnh vốn đã đuổi theo tới đây!

