=== novel 1380 ch.68 (Ngày Tận Thế: Tỷ Lệ Bùng Nổ Trăm Phần Trăm, Kiếm Đao Bùng Nổ) [(file)]
=== thể loại: Vô hạn lưu, Hệ thống, Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
末日第六天，下午两点钟。
午睡完的林子洛睁开了眼睛。
这已经距离自己从魔都图书馆回来有一天了。
第五天因为睡得太晚，起的较迟。
林子洛思考了一会。
最终决定花一天的时间把图书馆里面的丧尸全部清理干净。
想想也知道.
就算是现在回死神俱乐部，人数也不一定能凑够。
有这时间多刷一些丧尸不香嘛。
虽然不能够升级，但是刷一些金币、爆出一些道具也是美滋滋的。
就这样，林子洛和大傻花了整整一天的时间。
将整座魔都图书馆里面的剩余大概六百多只丧尸全部清理干净了。
林子洛经验池里面积攒的经验都足够再升一级了。
物品方面倒是没有爆出什么有用的东西。
毕竟林子洛身上的装备足够豪华。
倒是把大傻需求的各个部位装备补充了一大半。
除了裤子和鞋子之外，其他部位装备都齐了。
道具方面。
倒是爆出了一个新道具。
【治疗术卷轴】：青铜级别一次性道具，使用后，能够释放出治疗术，治疗一名指定单位恢复伤势，恢复伤势的程度由激活卷轴的人精神力决定。
算是一个很不错的治疗道具。
对于林子洛有不小的用处。
在扫荡完魔都图书馆之后。
时间也来到了晚上。
林子洛选择再留在图书馆一夜。
这一夜，睡的很早。
所以早晨六点钟，林子洛就和大傻动身往小润发商场赶。
等到了小润发商场的顶楼之后。
林子洛又引起了众人的骚动。
这次是因为造型太帅了！
一身造型帅到炸黑袍，配上那一张玄奥的面具，再加上林子洛身后压迫感十足的大傻。
好家伙。
那简直就是帅的惨绝人寰。（错误用词，请勿模仿，一旦用错，可别怪你语文老师打你）
要不是前天，大傻一巴掌把人头扇旋转180度的场面给那些老成员造成的阴影太大。
早就有人上前围着林子洛了。
不过新来的一些家伙倒是有点初生牛犊不怕虎的意思。
一个个才获得实力，不知道天高地厚。
眼瞅着林子洛的吊炸天装扮。
就有人想要上前拦住林子洛，想问这衣服从哪来。
结果被一群老成员拦住了。
不然，林子洛不介意再拿新成员树立一下自己的威严。
林子洛是大摇大摆的走进了高栋的办公室。
自从最大的对家被林子洛随手解决后，高栋的日子好过了不少。
在林子洛推开办公室门后，竟然看到他在和一个小女生打情骂俏！
高栋本来想发火，看看谁敢不敲门，就打扰自己的好事。
结果一看到林子洛和大傻，脸顿时笑得的和菊花一样灿烂。
那态度把一旁的小女生都看呆了。
这还是自己认识的会长嘛。
在林子洛询问什么时候进攻魔都博物馆的时候。
高栋更是拍着胸脯自豪道，这两天，自己派人去外面招揽成员。
现在死神俱乐部发展迅速，已经有两百多名成员了。
并且准备下午就朝魔都博物馆进发。
林子洛欣然同意。
下午进攻的话，晚上完全有机会将这些丧尸全部拿下。
到时候，自己直接进入职业试炼即可。
这就是林子洛这两天的经历。
完全清醒过来的林子洛从床上爬了起来。
稍微整理了一下衣服，就走出了房门。
他是随便找了一户离小润发挺近的住家，临时睡一觉的。
林子洛也看到了客厅里面的大傻。
此时的大傻，正在挥舞着自己的“青铜巨锤”。
自从林子洛给他“青铜巨锤”后，他就彻底爱上了这个大锤子。
那真是一有空，就在原地挥锤子。
林子洛也发现了大傻在这方面还是有些天赋的。
仅仅两天的时间，挥起锤子来就有模有样的。
看到林子洛走出房门，大傻懂事的停止了自己挥舞锤子的动作。
“出发。”
林子洛大手一挥，将面具戴在了自己的脸上。
一想到，自己即将能够对那个毁了自己的脸家伙完成复仇。
林子洛就有些迫不及待。
这间住宅离小润发商场很近。
这一块附近的丧尸也被死神俱乐部的人清理的挺干净。
林子洛毫无阻碍的来到了小润发商场的顶楼。
货梯的门刚一打开。
林子洛就看到大厅中间的高栋正在慷慨激昂的发表着演讲。
“至亲爱的成员们，今天对于我们死神俱乐部是一个重要的日子，因为我们将迎来一次浩大的战役，我们将全员出动，去围剿魔都博物馆内的丧尸们，还我龙国传承多年的文化结晶一个......”
高栋说不下去了。
因为他看到林子洛透过面具的眼睛就像看死人一样看着自己。
并且林子洛身后的大傻，已经举起了让自己看着都害怕的青铜大锤子。
看样子只要再讲下去，这锤子就要挥到自己的脑袋上。
“咳咳，长话短说，大家集合一下，准备进攻魔都博物馆。”高栋识趣的开口道。
众人本来听演讲听的都昏昏欲睡。
眼瞅着高栋忽然转变了态度。
纷纷又恢复了精神。
“冲，我要杀光博物馆的丧尸！我要爆出一件青铜装备！”
“终于等到这一天了！我大黄毛即将崛起！”
“不是我吹，这一次我必将升至五级。”
“呵呵。我这一次要杀十个丧尸！”
“啊~~~啊”
别误会，这是激动到大喊大叫的。

--- DỊCH (vi) ---
Ngày tận thế thứ sáu, hai giờ chiều.
Sau giấc ngủ trưa, Lâm Tử Lạc mở mắt tỉnh dậy.
Đã một ngày kể từ lúc hắn quay về từ Thư viện Ma Đô.

Ngày thứ năm, hắn ngủ muộn nên dậy trễ.
Lâm Tử Lạc suy nghĩ một hồi.
Cuối cùng quyết định dành cả ngày để dọn sạch toàn bộ Tang Thi trong thư viện.
Dù có quay về Câu lạc bộ Tử Thần ngay bây giờ, số người cũng chưa chắc đã đủ.
Có thời gian như vậy, sao không tận dụng để quét sạch thêm vài trăm con Tang Thi cho sướng?

Dù không thể lên cấp, nhưng kiếm thêm vài trăm đồng tiền vàng, thả vài đạo cụ ra cũng đáng.
Cứ thế, Lâm Tử Lạc và Đại Ngốc đã dành trọn một ngày.
Quét sạch gần sáu trăm con Tang Thi còn sót lại trong toàn bộ Thư viện Ma Đô.

Kinh nghiệm tích lũy trong bể kinh nghiệm của Lâm Tử Lạc đủ để lên một cấp nữa.
Về đồ vật, hắn không nhận được thứ gì hữu dụng.
Bởi vì trang bị trên người hắn vốn đã đủ xa hoa.
Thế nhưng hắn cũng bổ sung được hơn nửa bộ trang bị theo nhu cầu của Đại Ngốc.
Ngoại trừ quần và giày, tất cả các vị trí khác đều đã đủ.

Về đạo cụ, hắn nhận được một đạo cụ mới.
【Cuộn Giấy Chú Trị Liệu】: Đạo cụ cấp Thanh Đồng, dùng một lần. Sau khi kích hoạt, có thể giải phóng thuật Trị Liệu, chữa lành vết thương cho một đơn vị đã định trước. Mức độ hồi phục phụ thuộc vào sức mạnh tinh thần của người kích hoạt.
Đây là một đạo cụ trị liệu khá hữu dụng, có ích không nhỏ đối với Lâm Tử Lạc.

Sau khi quét sạch Thư viện Ma Đô, trời cũng đã tối.
Lâm Tử Lạc quyết định ở lại thư viện qua đêm.
Đêm ấy, hắn ngủ khá sớm.
Nên sáng sớm sáu giờ, hắn cùng Đại Ngốc lập tức khởi hành đến tầng thượng siêu thị Tiểu Nhuận Phát.

Khi vừa tới tầng thượng siêu thị Tiểu Nhuận Phát, Lâm Tử Lạc lại khiến mọi người xôn xao lần nữa.
Lần này là bởi phong cách của hắn quá ngầu!
Toàn thân diện một bộ áo choàng đen rực, kết hợp cùng chiếc mặt nạ bí ẩn, cộng thêm phía sau là Đại Ngốc tràn đầy áp lực.
Quả thật là ngầu đến mức kinh hồn động phách.
Nếu không phải vì hai hôm trước, Đại Ngốc đã tát xoay đầu đối phương 180 độ khiến các thành viên kỳ cựu ám ảnh nặng nề như vậy,
thì chắc đã có người tiến tới vây quanh Lâm Tử Lạc rồi.

Dù vậy, vài gã mới gia nhập vẫn còn hiếu thắng chút đỉnh.
Họ vừa có sức mạnh, chẳng biết trời cao đất dày.
Thấy phong cách ngầu bốc lửa của Lâm Tử Lạc, vài đứa đã định tiến lên ngăn hắn, muốn hỏi hắn mua bộ đồ ấy ở đâu.
Nhưng ngay lập tức bị đám kỳ cựu ngăn lại.
Nếu không, Lâm Tử Lạc không ngại dùng vài thành viên mới để củng cố uy danh của mình.

Hắn ung dung bước vào văn phòng của Cao Kiến.
Từ khi đối thủ lớn nhất bị Lâm Tử Lạc giải quyết qua loa, cuộc sống của Cao Kiến đã thoải mái hơn rất nhiều.

Vừa đẩy cửa văn phòng bước vào, hắn thấy Cao Kiến đang ve vãn một cô gái nhỏ.

Cao Kiến định nổi giận, định quát ai dám không gõ cửa xông vào quấy rầy chuyện tốt đẹp của hắn,
thì ngay lập tức nhìn thấy Lâm Tử Lạc cùng Đại Ngốc, nụ cười trên mặt hắn liền rạng rỡ như hoa cúc nở.
Thái độ ấy khiến cô gái nhỏ bên cạnh sửng sốt.
Chẳng phải là hội trưởng hắn vẫn thường thấy sao?

Khi Lâm Tử Lạc hỏi bao giờ tấn công Viện Bảo tàng Ma Đô,
Cao Kiến lập tức vỗ ngực tự hào:
"Mấy hôm nay, ta đã phái người đi chiêu mộ thành viên.
Hiện tại Câu lạc bộ Tử Thần phát triển nhanh chóng, đã có hơn hai trăm thành viên rồi.
Và ta chuẩn bị tiến đánh Viện Bảo tàng Ma Đô vào buổi chiều nay."

Lâm Tử Lạc gật đầu tán thành.
Tấn công vào buổi chiều, tối hẳn sẽ có cơ hội tiêu diệt toàn bộ Tang Thi trong đó.
Lúc ấy, hắn có thể trực tiếp tham gia kỳ thi tuyển chức nghề.

Đó là những gì hắn trải qua trong hai ngày vừa rồi.

Lâm Tử Lạc tỉnh táo hoàn toàn, ngồi dậy khỏi giường.
Hắn chỉnh lại quần áo sơ sơ, rồi bước ra khỏi phòng.
Hắn tạm trú qua đêm tại một nhà dân gần siêu thị Tiểu Nhuận Phát.

Lâm Tử Lạc nhìn thấy Đại Ngốc đang ngồi trong phòng khách.
Lúc này, Đại Ngốc đang vung chiếc "Chuỳ Đồng Khổng" của mình.
Từ khi nhận được chuỳ này từ Lâm Tử Lạc, hắn đã hoàn toàn mê mẩn thứ vũ khí ấy.
Hắn cứ có thời gian rảnh là lại vung chuỳ ngay tại chỗ.

Lâm Tử Lạc nhận thấy Đại Ngốc dường như có chút năng khiếu về chuyện này.
Chỉ hai ngày, hắn đã vung chuỳ có vẻ mẫu mực.

Thấy Lâm Tử Lạc bước ra, Đại Ngốc khôn ngoan ngừng ngay động tác vung chuỳ.
"Khởi hành."

Lâm Tử Lạc vung tay một cái, đeo mặt nạ lên mặt.
Hắn càng nghĩ đến việc sắp trả thù được kẻ đã hủy hoại dung nhan của mình,
thì lại càng sốt ruột không thể chờ đợi.

Căn nhà này cách siêu thị Tiểu Nhuận Phát khá gần.
Khu vực xung quanh đây cũng đã được Câu lạc bộ Tử Thần dọn sạch Tang Thi khá sạch sẽ.

Lâm Tử Lạc không gặp bất cứ trở ngại nào khi tới tầng thượng siêu thị Tiểu Nhuận Phát.
Cánh cửa thang máy vừa mở,
hắn nhìn thấy ngay giữa đại sảnh, Cao Kiến đang hùng hồn diễn thuyết.

"Thân thương kính mến các thành viên,
hôm nay là một ngày trọng đại đối với Câu lạc bộ Tử Thần chúng ta,
bởi vì chúng ta sắp bước vào một trận chiến quan trọng.
Toàn thể thành viên sẽ xuất kích,
tiêu diệt toàn bộ Tang Thi trong Viện Bảo tàng Ma Đô,
khôi phục lại tinh hoa văn hóa ngàn năm của Long Quốc ta..."

Cao Kiến không nói tiếp được nữa.
Bởi vì hắn nhìn thấy ánh mắt lạnh lẽo xuyên qua mặt nạ của Lâm Tử Lạc,
như nhìn một xác chết.
Và phía sau hắn, Đại Ngốc đã giơ cao chiếc chuỳ khổng lồ bằng đồng,
chỉ nhìn thôi hắn đã thấy sợ.

Có vẻ như nếu hắn tiếp tục nói,
chiếc chuỳ ấy sẽ giáng ngay xuống đầu hắn.

"Hừm, nói ngắn gọn vậy.
Mọi người tập hợp nhanh, chuẩn bị tấn công Viện Bảo tàng Ma Đô."

Cao Kiến khôn khéo mở lời.

Mọi người vốn nghe diễn thuyết đã ngủ gà ngủ gật,
thấy Cao Kiến đột ngột thay đổi thái độ,
liền lập tức tỉnh táo trở lại.

"Tiến lên! Ta muốn tiêu diệt sạch Tang Thi trong viện bảo tàng!
Ta muốn nhận được một trang bị Thanh Đồng!"

"Cuối cùng cũng chờ đến ngày này rồi!
Ta, Hoàng Mao, sắp bùng nổ thôi!"

"Không phải khoe đâu.
Lần này ta nhất định sẽ lên tới Ngũ Cấp!"

"Hê hê. Lần này ta sẽ giết mười con Tang Thi!"

"À~~~à"

Đừng hiểu nhầm.
Đó là tiếng hò hét phấn khích.

---

