=== novel 1380 ch.61 (Ngày Tận Thế: Tỷ Lệ Bùng Nổ Trăm Phần Trăm, Kiếm Đao Bùng Nổ) [(file)]
=== thể loại: Vô hạn lưu, Hệ thống, Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
说是可疑的地方。
其实就是被破坏严重的地方。
例如图书馆内碎掉的桌椅、被砸出洞的书架、被硬扯开的铁门......
这些地方都是经历过破坏的。
并且这破坏不可能是一般的丧尸或者人类做出来的。
能够做出这些行为，并且拥有此等的力量。
答案很简单。
BOSS！
又一只BOSS！
林子洛虽然上一世来过这里。
但是对于魔都图书馆里面的BOSS了解的并不是很多。
因为上一世，在他真正拥有实力的时候，魔都里面的大部分BOSS都已经被人扫荡光了。
至于现在......
这只BOSS，我可就不客气的收下了。
林子洛并没有第一去寻找BOSS。
现在需要做的是去顶楼的商店消费一波，买一些能够用到的道具、装备。
林子洛又看了看大傻。
刚刚上电梯的时候，林子洛就从储物空间取出一套衣服递给大傻。
现在他已经换好衣服了。
“叮。”
观光电梯已经到达了五楼。
电梯门缓缓拉开。
这一响动，吸引了五楼丧尸们的注意。
它们纷纷朝着电梯这边围了过来。
出乎林子洛意料的是，这五楼的丧尸并不多。
放眼望去，不过三十来个而已。
好吧，林子洛确实有资格说“不过”。
三十多只丧尸，在恢复完体力的林子洛和大傻面前属实有些不够看的。
一路砍瓜切菜，就将这三十几只丧尸全都杀了个干干净净。
期间爆出了一件装备【力量手套】。
不过这属性太过平庸，比不过林子洛的“连击手套”。
所以就交给大傻装备了。
解决完五楼的所有丧尸，林子洛径直朝着五楼角落里的一间办公室走去。
办公室的门是关闭着的。
上面原本是有着一个“经理办公室”的牌子。
只是被神通广大的末日游戏，给修改成了“魔都商店”。
林子洛也不客气，轻轻地拧了一下门把手，就推开了门。
【恭喜玩家成功寻找到魔都商店，获得10点声望】
游戏的提示音响起。
熟悉的商店布局也出现在林子洛面前。
原本普通的办公室现在已经全被特殊的金属覆盖。
无论是墙面上、地面上、天花板全被银色的金属包裹住了。
可不要小看这不知名的金属。
它的硬度难以想象。
就连战神级别的人物也只能够在上面留下划痕。
房间里面除了金属，还有三把椅子。
这是给人排队购买时，等待休息的。
房间的最中央，摆放着一个小型的金属舱。
只要人站进去就可以进行购买物品。
这是为了防止顾客在专心购买物品的时候，遭受到别人偷袭。
这里必须要提上一点。
商店里面并不禁止动用武力！
但是。
你打架的时候，一拳或者法术，轰击到了墙上的金属。
那不好意思，哪怕金属没有半点损伤，你都要付出高额的维修费。
要是你一拳打的别人吐血、或者直接打得别人血液溅到地上。
那你就要付出高额的清洁费。
别问怎么判定肇事方。
末日游戏和你讲道理？
说不定运气不好，双方都要被判罚款。
一次罚款的金额足以让一个非常富有的玩家倾家荡产。
所以商店是所有玩家默认的和平地点。
不过，每一天待在商店的时间，不得超过30分钟。
一旦超过30分钟，也会收取高额的罚款。
这就避免了那些被仇家追杀的人，一直躲在商店里的想法。
什么，你说你没钱？罚款不够交？想当老赖？
那就直接抹杀呗。
林子洛对商店的规则了如指掌，也不浪费时间，果断走进了金属舱。
舱门关闭，林子洛的眼前出现了一个面板。
面板上写着“魔都商店欢迎您”的字样。
同时还有一个毫无情绪的机械合成音在他耳边响起。
“亲爱的玩家‘睚眦’，欢迎光临魔都商店。”
“由于您是魔都商店迎来的第一名顾客，获得了一次购买商品五折优惠的权利。”
哎呦，还有这好事。
自己之前还真没有体验过。
原本林子洛是有六千多一些的金币。
在楼下击杀这么多丧尸之后，现在的金币数额已经来到了6545枚。
熟练地跳过欢迎语。
林子洛开始操作起来。
本来是打算购买裤子类型的装备的。
但是现在有这个第一件商品半价的优惠，那当然不能局限于裤子了。
不买一个贵的，怎么对得起这折扣？
“装备”、“道具”、“物资卡片”。
三个选项。
林子洛打开了“道具”一栏。
琳琅满目的道具立刻出现在林子洛眼前。
【超级闪光弹】：售价：1000枚金币 库存：100
【短程发射器】：售价：500枚金币 库存：100
【冰锥术卷轴】：售价：3000枚金币 库存：3
【大力丸】：售价：1000枚金币 库存：20
.........
翻动着商品。
林子洛很失望。
怎么回事，明明商店里面的东西没有变。
自己却完全没有了上辈子逛商店的欣喜与激动。
哦。
原来是我太富有了。
那难怪。
这些商品，我都看不上了。
“叮，检测到宿主并不满意魔都商店物品，现已开通魔都商店隐藏物品购买权限。”

--- DỊCH (vi) ---
Nơi đáng ngờ kia thực ra lại chính là những nơi bị phá hủy nặng nề. Chẳng hạn như bàn ghế vỡ vụn trong thư viện, kệ sách bị đập thủng lỗ chỗ, cánh cửa sắt bị xé toạc ra… Tất cả những nơi ấy đều là dấu vết của sự hủy hoại. Và sự phá hoại ấy không thể nào do những Tang Thi hay con người bình thường gây ra được. Chỉ có thể là do kẻ sở hữu sức mạnh phi thường làm nên. Câu trả lời rất đơn giản.

Boss! Lại thêm một con boss nữa!

Dù kiếp trước hắn đã từng đến nơi này, nhưng Lâm Tử Lạc lại chẳng hiểu rõ lắm về những con boss trong thư viện Ma Đô. Bởi vì kiếp trước, khi hắn thực sự có đủ thực lực, hầu hết các boss trong Ma Đô đều đã bị quét sạch bởi người khác. Còn bây giờ… con boss này, hắn sẽ không khách khí mà thu về cho mình.

Lâm Tử Lạc không vội đi tìm boss ngay. Việc cần làm trước mắt là lên tầng thượng mua sắm một phen, kiếm vài đạo cụ, trang bị hữu dụng.

Hắn liếc nhìn Đại Ngốc. Ngay từ lúc bước vào thang máy, Lâm Tử Lạc đã lấy ra từ không gian lưu trữ một bộ quần áo đưa cho hắn. Giờ thì Đại Ngốc đã thay xong bộ đồ mới.

“Ding.”

Thang máy quan sát đã tới tầng năm. Cánh cửa từ từ mở ra. Tiếng động này đã thu hút sự chú ý của đám Tang Thi trên tầng năm. Chúng lập tức xúm lại phía thang máy.

Điều ngoài dự liệu của Lâm Tử Lạc là, tầng năm này lại chẳng có bao nhiêu Tang Thi. Nhìn quanh quang cảnh, hắn đếm được chừng hơn ba mươi con.

Thôi, Lâm Tử Lạc quả thật có tư cách nói “chừng hơn ba mươi con”.

Hơn ba mươi con Tang Thi, trước mặt hắn cùng Đại Ngốc đã hồi phục thể lực, quả thực chẳng đáng kể. Dọc đường cứ chặt giết như chẻ dưa, hắn đã tiêu diệt sạch sẽ lũ Tang Thi ấy.

Trong lúc đó, một đạo cụ 【Găng Tay Sức Mạnh】 đã rơi ra. Nhưng thuộc tính của nó quá tầm thường, chẳng thể nào so được với “Găng Tay Liên Kích” của hắn. Vì thế, hắn liền trao cho Đại Ngốc trang bị.

Sau khi dọn sạch toàn bộ Tang Thi trên tầng năm, Lâm Tử Lạc thẳng tiến về phía căn phòng văn phòng nằm ở góc tầng. Cánh cửa phòng đang đóng chặt, phía trên từng treo tấm biển “Văn phòng quản lý”, nhưng giờ đã bị Mạt Nhật Du hí sửa đổi thành “Cửa hàng Ma Đô”.

Hắn cũng chẳng khách sáo, xoay nhẹ tay nắm cửa rồi đẩy cửa bước vào.

[Chúc mừng người chơi đã tìm thấy Cửa hàng Ma Đô, nhận được 10 điểm thanh danh.]

Tiếng thông báo của trò chơi vang lên. Bố cục quen thuộc của cửa hàng hiện ra trước mắt Lâm Tử Lạc.

Căn phòng văn phòng bình thường giờ đã được bao phủ bởi lớp kim loại đặc biệt. Từ tường, sàn cho đến trần đều được bọc bởi kim loại màu bạc. Đừng xem thường thứ kim loại vô danh này. Độ cứng của nó khó có thể tưởng tượng nổi. Ngay cả những Chiến Thần cấp cũng chỉ có thể để lại vết xước trên đó.

Bên trong phòng, ngoài kim loại, còn có ba chiếc ghế. Đây là nơi dành cho khách chờ đợi khi xếp hàng mua sắm. Ở giữa phòng đặt một khoang kim loại nhỏ. Chỉ cần bước vào trong đó là có thể tiến hành mua sắm đồ vật. Điều này là để ngăn chặn trường hợp khách hàng đang tập trung mua sắm thì bị kẻ khác tấn công bất ngờ.

Điểm này cần phải nhắc tới. Bên trong cửa hàng không cấm sử dụng vũ lực! Nhưng nếu trong lúc đánh nhau, ngươi tung một cú đấm hay phép thuật vào bức tường kim loại kia, xin lỗi, dù bức tường chẳng hề hấn gì, ngươi vẫn phải trả một khoản phí sửa chữa đắt đỏ. Nếu ngươi ra đòn khiến kẻ khác nôn ra máu hay thậm chí máu văng tung tóe xuống sàn, ngươi sẽ phải trả khoản phí vệ sinh khổng lồ.

Đừng hỏi làm thế nào để xác định thủ phạm. Mạt Nhật Du hí có nói chuyện với ngươi đâu? Nói không chừng ngươi còn xui là cả hai bên đều bị phạt tiền.

Một lần phạt tiền có thể khiến ngay cả một người chơi giàu có cũng phá sản.

Vì thế, cửa hàng trở thành nơi hòa bình mặc định của tất cả người chơi.

Tuy nhiên, mỗi ngày không được ở trong cửa hàng quá ba mươi phút. Nếu vượt quá thời gian quy định, ngươi cũng sẽ bị phạt tiền nặng. Điều này nhằm ngăn chặn những kẻ bị kẻ thù truy sát lợi dụng cửa hàng để trốn tránh.

Còn gì nữa? Ngươi nói ngươi không có tiền? Tiền phạt không đủ trả? Muốn trở thành kẻ lừa đảo? Vậy thì cứ việc bị xóa sổ.

Lâm Tử Lạc vốn am hiểu quy tắc cửa hàng, cũng chẳng lãng phí thời gian, lập tức bước vào khoang kim loại.

Cánh cửa khoang đóng lại, trước mắt hắn hiện lên một mặt bảng.

Trên mặt bảng hiện dòng chữ “Chào mừng quý khách đến với Cửa hàng Ma Đô”.

Đồng thời, một giọng nói tổng hợp vô cảm vang lên trong tai hắn:

“Thưa quý khách ‘Nhai Tý’, chào mừng quý khách đến với Cửa hàng Ma Đô.”

“Do quý khách là vị khách đầu tiên đến Cửa hàng Ma Đô, quý khách được hưởng quyền lợi giảm giá năm mươi phần trăm cho lần mua sắm đầu tiên.”

Ôi, còn có chuyện may mắn thế này cơ à.

Hắn vốn có hơn sáu ngàn đồng tiền vàng. Sau khi tiêu diệt đám Tang Thi dưới tầng hầm, số tiền hiện tại đã lên tới 6545 đồng.

Lão phu bỏ qua lời chào mừng, bắt đầu thao tác mua sắm.

Lúc đầu định mua trang bị quần áo, nhưng giờ có ưu đãi giảm giá lần đầu này, đương nhiên không thể chỉ giới hạn ở mỗi quần áo được. Không mua thứ gì đắt tiền, làm sao xứng đáng với đợt giảm giá này?

Ba lựa chọn hiện ra: “Trang bị”, “Đạo cụ”, “Thẻ tài nguyên”.

Lâm Tử Lạc mở mục “Đạo cụ”.

Hàng loạt đạo cụ lấp lánh hiện ra trước mắt hắn.

【Siêu Cấp Thiểm Quang Đạn】: Giá 1000 đồng tiền vàng. Tồn kho: 100

【Đoản Trình Phát Xạ Khí】: Giá 500 đồng tiền vàng. Tồn kho: 100

【Cuộn Thư Băng Tinh Thuật】: Giá 3000 đồng tiền vàng. Tồn kho: 3

【Đại Lực Hoàn】: Giá 1000 đồng tiền vàng. Tồn kho: 20

…

Lật xem danh sách sản phẩm, Lâm Tử Lạc cảm thấy thất vọng.

Sao vậy? Dù cửa hàng không thay đổi gì, nhưng hắn lại chẳng còn chút hứng khởi hay phấn khích như lần trước khi lão phu đến đây nữa.

À…

Hóa ra là ta quá giàu có rồi.

Thế thì còn gì để nói nữa.

Những món đồ này, hắn đều không thèm để mắt tới.

“Ding, phát hiện chủ nhân không hài lòng với sản phẩm của Cửa hàng Ma Đô, hiện đã kích hoạt quyền mua sắm vật phẩm ẩn của Cửa hàng Ma Đô.”

