=== novel 1380 ch.60 (Ngày Tận Thế: Tỷ Lệ Bùng Nổ Trăm Phần Trăm, Kiếm Đao Bùng Nổ) [(file)]
=== thể loại: Vô hạn lưu, Hệ thống, Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
能让林子洛兴奋的东西不多。
装备强化卷轴绝对算一个。
更何况现在是两个装备强化卷轴！
它们安安静静地摆放在林子洛的储物空间之中。
这还远远不止，林子洛心心念念的胸甲也终于出来了！
绝对的大丰收啊！
看着大傻还在哼哧哼哧的享用着美食。
林子洛开始清点起了战利品。
三瓶体力药水，还有两瓶精神药水。
【精神药水】：一次性青铜级物品，饮用后能够瞬间恢复10%的精神力，与此同时，之后每一分钟都可以恢复5%的精神力，持续4分钟。（使用后会有30分钟的CD时间）
“短程发射器”、“超级闪光弹”又各出了一个。
甚至“隐藏面具”都出了一个。
这样林子洛就可以两个面具来回切换了。
林子洛将胸甲取了出来，开始仔细的打量起来。
这胸甲由金属打造，看似厚重，拿在手中却很是轻盈。
胸甲的胸口处有一块凸起，是用来保护心脏位置的。
【庇护胸甲】：青铜级别装备。拥有着庇护之力的轻金属胸甲。
属性：体质加一，敏捷加一。
技能：庇护：可以按照自己的想法，在身体附近形成一面透明盾牌，盾牌持续三秒钟，一旦受到超过一定程度的攻击，将提前破碎。(技能CD一小时，盾牌破碎后，冷却时间提高到12小时)
这胸甲还真的有些稀奇，竟然能够加敏捷。
而且重量很符合林子洛的要求。
本来以为是属于重甲类型的时候，林子洛是准备直接给大傻穿的。
至于现在嘛......
林子洛美滋滋的装备上了“庇护胸甲”。
体质、敏捷瞬间提高一点。
林子洛又将刚刚升九级获得的一点属性点在了敏捷上。
还没有结束哦。
装备强化卷轴可还没有使用。
林子洛将两张装备强化卷轴一同取出。
由于现阶段爆出的都是青铜级别的装备强化卷轴。
只能够强化青铜级别装备。
林子洛就不考虑自己白银级别的的披风和魔刀了。
那该强化什么呢？
林子洛快速浏览了一遍自己身上的装备。
排除掉那些过度用的装备，最终选择了【吸血之戒】。
吸血之戒，现在吸血的体力还是太少了。
刚刚那场战斗中，吸血之戒吸取的体力完全跟不上林子洛的战斗消耗。
而且现在还处于新手阶段。
更多的都是面临这种低等级的丧尸围攻。
有足够的续航很有必要。
想到这里，林子洛也不犹豫，一张装备强化卷轴就拍在了吸血之戒上。
一道绿光闪过。
【强化成功，恭喜玩家“睚眦”获得“吸血之戒+1”】
这还没完，林子洛又把另一张装备强化卷轴也拍在了吸血之戒上面。
装备的强化级别越高，越容易失败。
但是+2的成功率还是十分可观的。
【强化成功，恭喜玩家“睚眦”获得“吸血之戒+2”】
嘿嘿，拥有着“欧皇体质（林子洛自封）”的我怎么会失败呢？
林子洛拿起了吸血之戒。
原本上面的精致花纹变得更加复杂，红色的外表也变得更加鲜艳。
【吸血之戒+2】：青铜级别装备，能够在战斗中吸取敌方体力的邪恶戒指。
属性：力量加二、体质加二。
自己对敌人造成伤害的12%能够转化为体力通过武器传递到自己体内。
很好，属性翻了不止一番。
在装备上强化完的吸血之戒后，林子洛的属性来到了新的高度。
基础属性：力量：28 精神：19 体质：20 敏捷：24
新力量的涌入让林子洛恢复了精神。
他站起身来，沿着自己和大傻杀进来的那一条路探去。
还有一些没有自动拾取的物品要搜刮。
可能是运气用光了，林子洛一顿搜刮之后，得到的也就是一些卡片。
还有一张大傻爆出来的卡片。
这卡片不能被自动收取的时候，林子洛还思考了一下为什么。
之后才反应过来，原来是大傻1%爆率爆出来的奖励，自动拾取不了。
在林子洛逛完一圈回来之后，大傻才终于在混乱中恢复过来。
“休息的也差不多了，走，上楼。”林子洛招呼道。
魔都图书馆就是不错，有直达电梯。
可以直接坐电梯去五楼，也就是商店所在地。
不用像体育馆那样。
还需要自己一层一层打上去。
大傻站起身来，紧紧的跟在了林子洛身后。
一人一尸穿过了堆满尸体的通道，来到了观光电梯口。
说是观光电梯，就是图书馆的这个电梯是透明外壳的。
坐在里面可以看到前面前、后门大厅的情况。
“叮。”
电梯的门打开了。
电梯里面有不少血迹，但是并没有人或者丧尸的存在。
林子洛和大傻走上了电梯，按下了五楼的按钮。
电梯缓慢上升，林子洛也顺便俯视了一下后门大厅的情况。
后门大厅现在的丧尸并不比前门少。
看样子还有两百来只左右。
并且都聚集在了进入前门大厅的大铁门处。
这是之前被林子洛他们和丧尸战斗声音吸引，想要过去却被大铁门拦住了。
不仅如此，电梯缓慢的上升过程中。
林子洛还成功观察到了几处可疑的地方。

--- DỊCH (vi) ---
Những thứ khiến Lâm Tử Lạc phấn khích không nhiều. Cuộn thư cường hóa trang bị chắc chắn nằm trong số đó. Mà giờ đây, hắn lại có tận hai cuộn thư cường hóa!

Chúng nằm yên lặng trong không gian lưu trữ của hắn.

Nhưng đó vẫn chưa phải tất cả. Cuối cùng, chiếc giáp ngực mà hắn mong mỏi bấy lâu cũng đã xuất hiện! Quả là một vụ mùa bội thu tuyệt vời!

Trong khi Đại Ngốc vẫn đang hào hứng nhai ngấu nghiến thức ăn, Lâm Tử Lạc bắt đầu kiểm kê chiến lợi phẩm.

Ba lọ Thuốc phục hồi thể lực, hai lọ Thuốc phục hồi tinh thần.

【Thuốc phục hồi tinh thần】: Vật phẩm cấp Thanh Đồng dùng một lần. Sau khi uống, có thể hồi phục ngay lập tức 10% tinh thần lực, đồng thời mỗi phút sau đó sẽ hồi phục thêm 5% tinh thần lực, kéo dài trong 4 phút. (Sau khi sử dụng có 30 phút thời gian hồi chiêu.)

Còn có thêm một chiếc "Đoản trình phát xạ khí" và một chiếc "Siêu Cấp Thiểm Quang Đạn".

Thậm chí còn có cả một chiếc "Mặt nạ ẩn giấu".

Như vậy, hắn có thể luân phiên sử dụng hai chiếc mặt nạ.

Lâm Tử Lạc lấy ra chiếc giáp ngực, bắt đầu quan sát tỉ mỉ.

Chiếc giáp này được chế tác từ kim loại, trông có vẻ nặng nề nhưng khi cầm trên tay lại nhẹ tênh. Ở vị trí ngực giáp có một chỗ lồi lên, dùng để bảo vệ tim.

【Giáp Ngực Che Chở】: Trang bị cấp Thanh Đồng. Giáp kim loại nhẹ sở hữu sức mạnh che chở.

Thuộc tính: Thể chất +1, Mẫn tiệp +1.

Kỹ năng: Che Chở — Có thể hình thành một tấm khiên trong suốt xung quanh cơ thể theo ý muốn. Khiên tồn tại trong 3 giây, nếu chịu đòn tấn công vượt ngưỡng nhất định, khiên sẽ vỡ sớm hơn. (Thời gian hồi chiêu kỹ năng là 1 giờ, sau khi khiên vỡ, thời gian hồi chiêu tăng lên 12 giờ)

Thật sự là một chiếc giáp kỳ lạ, thậm chí còn tăng cả mẫn tiệp. Trọng lượng của nó cũng vừa vặn với yêu cầu của hắn.

Ban đầu hắn tưởng nó thuộc loại giáp nặng, định trao cho Đại Ngốc đeo. Nhưng giờ...

Lâm Tử Lạc hớn hở đeo ngay "Giáp Ngực Che Chở" lên người.

Thể chất và mẫn tiệp lập tức tăng thêm một chút.

Hắn lại dành điểm thuộc tính vừa tăng cấp 9 vào mẫn tiệp.

Nhưng vẫn chưa dừng lại ở đó.

Hai cuộn thư cường hóa trang bị vẫn chưa được sử dụng.

Lâm Tử Lạc lấy hai cuộn thư ra.

Do giai đoạn này toàn là trang bị cấp Thanh Đồng, nên chỉ có thể cường hóa trang bị cấp Thanh Đồng.

Hắn không quan tâm đến chiếc áo choàng hay Ma Đao cấp Bạch Ngân của mình.

Vậy nên cường hóa thứ gì đây?

Lâm Tử Lạc nhanh chóng lướt qua toàn bộ trang bị trên người.

Sau khi loại bỏ những trang bị đã qua sử dụng quá mức, cuối cùng hắn chọn 【Hấp Huyết Chi Giới】.

Hấp Huyết Chi Giới hiện tại khả năng hút máu vẫn còn quá ít. Trong trận chiến vừa rồi, lượng thể lực nó hút được hoàn toàn không theo kịp nhu cầu tiêu hao của hắn. Mà giờ hắn vẫn đang trong giai đoạn tân thủ, phần lớn đều đối mặt với những đợt tấn công của Tang Thi cấp thấp.

Vì vậy, có đủ khả năng hồi phục là điều vô cùng cần thiết.

Nghĩ tới đó, Lâm Tử Lạc không chần chừ, lập tức áp một cuộn thư cường hóa lên Hấp Huyết Chi Giới.

Một tia sáng xanh lóe lên.

【Cường hóa thành công, chúc mừng người chơi "Nhai Tý" nhận được "Hấp Huyết Chi Giới +1"】

Chưa dừng lại, Lâm Tử Lạc lại áp cuộn thư cường hóa thứ hai lên chiếc nhẫn.

Càng nâng cấp trang bị, tỷ lệ thất bại càng cao. Nhưng khả năng thành công +2 vẫn khá khả quan.

【Cường hóa thành công, chúc mừng người chơi "Nhai Tý" nhận được "Hấp Huyết Chi Giới +2"】

Hừm, sở hữu "Thể chất Âu Vương" (tự phong của Lâm Tử Lạc), làm sao có thể thất bại chứ?

Lâm Tử Lạc cầm lấy Hấp Huyết Chi Giới.

Những hoa văn tinh xảo trên đó giờ trở nên phức tạp hơn, bề mặt đỏ cũng trở nên rực rỡ hơn.

【Hấp Huyết Chi Giới +2】: Trang bị cấp Thanh Đồng, chiếc nhẫn tà ác có thể hút máu địch trong chiến đấu.

Thuộc tính: Lực lượng +2, Thể chất +2.

12% sát thương gây ra cho địch sẽ được chuyển hóa thành thể lực thông qua vũ khí truyền vào cơ thể hắn.

Tuyệt vời, thuộc tính đã tăng lên gấp nhiều lần.

Sau khi cường hóa xong Hấp Huyết Chi Giới, thuộc tính của Lâm Tử Lạc đã đạt đến một tầm cao mới.

Thuộc tính cơ bản:
Lực lượng: 28
Tinh thần: 19
Thể chất: 20
Mẫn tiệp: 24

Nguồn lực mới tràn vào khiến Lâm Tử Lạc cảm thấy tràn đầy sinh khí.

Hắn đứng dậy, men theo con đường mình và Đại Ngốc vừa đánh nhau tiến vào để lục soát.

Có lẽ vận may đã cạn, sau khi lục soát một lượt, hắn chỉ thu được vài tấm thẻ.

Còn có cả một tấm thẻ do Đại Ngốc rơi ra.

Khi tấm thẻ không thể tự động thu thập, Lâm Tử Lạc còn thắc mắc không biết tại sao. Sau đó hắn mới nhận ra, hóa ra đó là phần thưởng 1% tỷ lệ rơi ra từ Đại Ngốc, nên không thể tự động thu thập.

Sau khi quay lại, Đại Ngốc cũng vừa tỉnh dậy trong đám hỗn loạn.

"Nghỉ ngơi đủ rồi, đi thôi, lên lầu."

Lâm Tử Lạc gọi to.

Thư viện Ma Đô quả thực không tồi, có thang máy thẳng lên tầng năm — nơi đặt cửa hàng.

Không giống như Nhà thi đấu, phải tự mình đánh bại từng tầng.

Đại Ngốc đứng dậy, bám sát theo sau Lâm Tử Lạc.

Người và xác zombie băng qua hành lang đầy tử thi, tiến đến cửa thang máy quan sát.

Nói là thang máy quan sát, tức là thang máy của thư viện này có vỏ ngoài trong suốt. Ngồi bên trong có thể quan sát được tình hình phía trước, phía sau và đại sảnh.

"Ting."

Cửa thang máy mở ra.

Bên trong thang máy vương vãi khá nhiều vết máu, nhưng không thấy người hay zombie nào.

Lâm Tử Lạc và Đại Ngốc bước vào, ấn nút tầng năm.

Thang máy từ từ đi lên, Lâm Tử Lạc liếc nhìn xuống đại sảnh phía sau.

Số lượng zombie ở đây không hề thua kém phía trước. Có vẻ như còn khoảng hai trăm con.

Chúng tụ tập ngay trước cánh cửa sắt lớn dẫn vào đại sảnh phía trước.

Điều này là do tiếng động từ trận chiến giữa họ và zombie đã thu hút chúng, nhưng bị cánh cửa sắt chặn lại.

Hơn nữa, trong lúc thang máy từ từ đi lên, Lâm Tử Lạc còn phát hiện ra vài vị trí khả nghi.

---

