=== novel 1380 ch.50 (Ngày Tận Thế: Tỷ Lệ Bùng Nổ Trăm Phần Trăm, Kiếm Đao Bùng Nổ) [(file)]
=== thể loại: Vô hạn lưu, Hệ thống, Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
俗话说，计划赶不上变化。
林子洛原本的计划是在自己五六级的时候，来找李浩博复仇。
当然所谓的复仇，只是暗杀掉李浩博一个人而已。
结果因为各种奇遇。
自己来复仇的时候已经八级了。
实力强到足以杀光了李家庄园的所有人。
至于复仇之后，林子洛原本打算的是去魔都市中心的一个熟悉的副本，进行等级的快速提升。
现在，自己八级的等级加一身豪华的装备，还有大傻这个强力的助力。
完全可以省去快速升级这个步骤。
直接进行林子洛一开始就设定好的目标——隐藏职业：幻影。
隐藏职业：幻影。
想要转职这个职业，必须要前往魔都博物馆。
魔都博物馆内收藏摆放了一个古老的卷轴。
这个卷轴就是转职的关键。
一旦有人激活了卷轴，就会被传送至转职空间。
完成转职的三个试炼，就可以获得幻影职业的转职卷轴。
如果没完成或者到规定时间，那就算做转职失败，玩家将直接被抹杀。
当然，这些是林子洛在转职之后，才彻底了解到这些东西。
实际上，上一世，林子洛是处于半压迫、半被忽悠，强行进入了转职空间。
开始的时候，整个魔都都在疯传魔都博物馆内有宝物。
林子洛，包括他的三个表面室友就慕名来到了魔都博物馆。
也就是在那里，林子洛遇见了李浩博和姚婧涵以及他的保镖们。（上一世，因为姚婧涵没有死，李浩博也就没有开始就找猎杀雇佣团过来）
他们比林子洛他们早到了一天。
并且得知了消息，只要是激活了这个卷轴的人，都会“死于非命”。
而林子洛到达之后，因为被绿的原因，和李浩博他们发生了争吵。
让李浩博在人前丢了不少的面子。
因为当时聚集在魔都博物馆的人太多了，李浩博并没有直接出手。
反而是私底下，找到了林子洛的三个室友，给了他们足够的好处，让他们出卖了林子洛。
出卖的方式也很简单，就是劝说林子洛去激活卷轴。
林子洛当时也不了解激活卷轴就会“死于非命”的情况。
被几个“要好”的室友一顿忽悠，说激活卷轴就能够增强实力。
被怒火冲昏头脑的林子洛完全没有分辨出这种假话。
再加上李浩博的人在旁边一阵威胁。
最后，选择了激活卷轴。
只不过出乎所有人意料的是，林子洛竟然成功通过了转职，获得了“幻影”的转职卷轴。
虽然在转职的过程当中，林子洛的整张脸都被第三个试炼出现的BOSS给抓到毁容。
这就是整件事情的大致经过。
而发生这件事情的时候，是末日游戏的第八天。
现在才第四天，魔都博物馆那边绝对没有什么人。
林子洛就打算先下手为强。
目标物品很明确。
试炼的过程，林子洛记得也很清楚。
那还有什么好犹豫的呢？
出发！
林子洛稍微收拾了一下。
再次去地下室的安全屋欣赏了一下那摊李浩博化作的肉泥。
顺便给大傻进行了易容。
从保镖住的那一层楼，找到了符合大傻身材的订制保镖服。
再把墨镜一带，完全掩盖了大傻具有丧尸特征的红眼和獠牙。
从外表看就是一个凶神恶煞、充满安全感的保镖。
不仅如此，林子洛还摸出了猎杀雇佣团的部分武器。
自己拿了一些匕首，大傻则拿了一把大砍刀。
两人这才迈着大步离开了李氏山庄。
.........
现在已经是末日第四天。
大部分玩家也已经稍微适应了末日的环境。
并且一般家庭所拥有的物资在这三天之内基本都消耗光了。
在这两种原因的促使下。
大量的玩家开始走出家门，主动击杀起了丧尸。
其中不乏有运气好的玩家，获得一两件装备或者道具。
更多的则是获得了物资卡。
还有击杀丧尸，获得经验升级，提升属性带来的快感。
这让少部分玩家开始疯狂猎杀起了丧尸。
别说打不过丧尸。
就像末日游戏降临时说的那样。
末日前七天是新手保护期。
丧尸的智商、属性、能力、等级提升速度很多都是被压制过的。
正常成年人是完全能够单挑一只丧尸的。
而且，说句实话。
现在的青年人大部分都是玩过网游或者看过末日小说的。
面对着这样的真实末日游戏。
他们拿出了自己看小说、打游戏学习到的经验。
展现出了人类强大的适应性。
很快就出现了组队、协助之类的方式，团结起来。
至于末日这种背景下究竟是不是真的团结，那就要另当别论了。
当然还有勾引丧尸、布置陷阱、分化丧尸等等各种击杀丧尸的方法层出不穷。
伴随着实力的提升。
在魔都市中心，越来越多的玩家，注意到了一个地方。
那就是魔都博物馆。
平时魔都博物馆是一个人流量巨大的景点。
但是在末日游戏降临之后，这里就彻底沦为了人间地狱。
大量的丧尸将来不及跑出博物馆的人堵住。
除了吃了少部分的人之外，剩下的则全部转化为自己的同伴。
这就造成了魔都博物馆内部和门口丧尸数不胜数。
这可是一个刷等级，拿经验的好地方啊！
玩家们开始围绕着魔都博物馆动起了脑筋。

--- DỊCH (vi) ---
Thường nói, kế hoạch không theo kịp thay đổi.

Lâm Tử Lạc vốn định khi mình đạt cấp năm, sáu, sẽ đến báo thù họ Lý. Tất nhiên, cái gọi là báo thù, chỉ là ám sát riêng Lý Hạo Bác mà thôi.

Kết quả vì đủ thứ kỳ ngộ, khi đến báo thù hắn đã tám cấp. Sức mạnh đủ để tiêu diệt toàn bộ người trong Trang viên họ Lý.

Còn sau khi báo thù xong, Lâm Tử Lạc vốn định đến trung tâm Ma Đô, một phó bản quen thuộc, để nhanh chóng nâng cấp.

Giờ đây, tám cấp cùng bộ trang bị xa hoa, cộng thêm sự trợ lực mạnh mẽ từ Đại Ngốc, hắn hoàn toàn có thể bỏ qua bước nâng cấp nhanh chóng.

Trực tiếp tiến tới mục tiêu ban đầu mà Lâm Tử Lạc đã định sẵn — nghề nghiệp tiềm ẩn: Huyễn Ảnh.

Nghề nghiệp tiềm ẩn: Huyễn Ảnh.

Muốn chuyển chức nghề nghiệp này, nhất định phải đến viện bảo tàng Ma Đô.

Trong viện bảo tàng Ma Đô lưu giữ, trưng bày một cuộn giấy cổ xưa. Chính cuộn giấy này là chìa khóa cho việc chuyển chức.

Một khi ai đó kích hoạt cuộn giấy, sẽ bị dịch chuyển tới không gian chuyển chức. Hoàn thành ba thử thách của chuyển chức, có thể nhận được cuộn giấy chuyển chức nghề nghiệp Huyễn Ảnh.

Nếu không hoàn thành hoặc hết thời gian quy định, coi như chuyển chức thất bại, người chơi sẽ trực tiếp bị xóa sổ.

Tất nhiên, đây là những điều Lâm Tử Lạc chỉ hoàn toàn hiểu rõ sau khi chuyển chức.

Thực tế, kiếp trước, Lâm Tử Lạc vốn đang trong tình trạng bị áp bức nửa vời, bị lừa gạt nửa vời, buộc phải bước vào không gian chuyển chức.

Lúc đó, toàn bộ Ma Đô đang truyền tin đồn trong viện bảo tàng có báu vật.

Lâm Tử Lạc, cùng ba người bạn cùng phòng trên danh nghĩa, cũng vì danh tiếng mà kéo đến viện bảo tàng Ma Đô.

Chính tại đó, Lâm Tử Lạc gặp Lý Hạo Bác, Diêu Tinh Hàm cùng vệ sĩ của họ.

(Kiếp trước, vì Diêu Tinh Hàm không chết, Lý Hạo Bác cũng không phái Liệp Sát Cố Dong Đoàn đến ngay từ đầu.)

Họ đến sớm hơn Lâm Tử Lạc một ngày. Và biết được tin tức, bất kỳ ai kích hoạt cuộn giấy đều sẽ “chết thảm”.

Lâm Tử Lạc vừa đến, vì bị “cắm sừng”, đã xảy ra tranh cãi với bọn họ Lý.

Khiến Lý Hạo Bác mất mặt trước đám đông.

Lúc đó, người tập trung tại viện bảo tàng Ma Đô quá đông, Lý Hạo Bác không trực tiếp ra tay.

Mà ngầm, tìm đến ba người bạn cùng phòng của Lâm Tử Lạc, đưa đủ lợi ích, khiến họ phản bội Lâm Tử Lạc.

Cách thức phản bội cũng đơn giản, chỉ là thuyết phục Lâm Tử Lạc đi kích hoạt cuộn giấy.

Lâm Tử Lạc lúc đó không hề biết kích hoạt cuộn giấy sẽ “chết thảm”.

Bị mấy “đồng bọn thân thiết” thuyết phục, nói kích hoạt cuộn giấy có thể tăng cường thực lực.

Lâm Tử Lạc lúc đó vì cơn giận lấn át lý trí, hoàn toàn không phân biệt được lời nói dối.

Lại thêm người của Lý Hạo Bác bên cạnh uy hiếp.

Cuối cùng, chọn kích hoạt cuộn giấy.

Chỉ là ngoài dự đoán của tất cả mọi người, Lâm Tử Lạc lại thành công vượt qua chuyển chức, nhận được cuộn giấy chuyển chức “Huyễn Ảnh”.

Dù trong quá trình chuyển chức, toàn bộ khuôn mặt Lâm Tử Lạc bị boss xuất hiện trong thử thách thứ ba cào nát, biến thành kẻ bị hủy hoại dung nhan.

Đó chính là đại khái sự tình.

Và sự việc này xảy ra vào ngày thứ tám của Mạt Nhật Du hí.

Giờ mới là ngày thứ tư, viện bảo tàng Ma Đô chắc chắn không có ai.

Lâm Tử Lạc định ra tay trước.

Mục tiêu rõ ràng.

Quá trình thử thách, Lâm Tử Lạc nhớ rất rõ.

Vậy còn do dự gì nữa?

Lên đường!

Lâm Tử Lạc thu xếp sơ qua.

Lại đến tầng hầm, nơi an toàn, ngắm nhìn đống thịt nhão hóa của Lý Hạo Bác.

Thuận tiện cho Đại Ngốc cải trang.

Từ tầng mà vệ sĩ cư trú, tìm được bộ vest bảo tiêu may đo vừa với thân hình Đại Ngốc.

Đeo thêm cặp kính râm, hoàn toàn che giấu được đôi mắt đỏ và răng nanh đặc trưng của Tang Thi nơi Đại Ngốc.

Nhìn từ bên ngoài, hắn giống hệt một vệ sĩ hung tợn, đầy cảm giác an toàn.

Hơn nữa, Lâm Tử Lạc còn lôi ra một phần vũ khí của Liệp Sát Cố Dong Đoàn.

Bản thân hắn cầm vài con dao găm, còn Đại Ngốc thì cầm một thanh đại đao.

Hai người mới bước đi với dáng vẻ đường hoàng rời khỏi Lý Thị Sơn Trang.

...

Bây giờ đã là ngày thứ tư của Mạt Nhật.

Đa số người chơi cũng đã dần thích nghi với môi trường ngày tận thế.

Lại thêm tài nguyên hầu hết gia đình sở hữu trong ba ngày qua đều tiêu hao gần hết.

Vì hai nguyên nhân này, vô số người chơi bắt đầu bước ra khỏi nhà, chủ động đi săn Tang Thi.

Trong số đó không thiếu kẻ may mắn, thu được một hai món trang bị hoặc đạo cụ.

Còn đa số thì thu được thẻ tài nguyên.

Lại thêm việc hạ sát Tang Thi, thu thập kinh nghiệm thăng cấp, nâng cao thuộc tính, đem lại cảm giác sung sướng.

Điều này khiến thiểu phần người chơi bắt đầu cuồng sát Tang Thi.

Chẳng nói chi đến đánh không lại Tang Thi.

Cứ như lời tuyên bố khi Mạt Nhật Du hí vừa ập đến.

Bảy ngày đầu là giai đoạn bảo vệ tân thủ.

Trí thông minh, thuộc tính, năng lực, tốc độ thăng cấp của Tang Thi đều bị kiềm chế.

Người trưởng thành bình thường hoàn toàn có thể đơn đấu hạ sát một con Tang Thi.

Mà nói thật lòng, đa phần thanh niên hiện nay đều đã từng chơi game online hoặc đọc tiểu thuyết ngày tận thế.

Đối mặt với Mạt Nhật Du hí chân thật.

Họ đem kinh nghiệm học được từ tiểu thuyết, game ra áp dụng.

Thể hiện sự thích nghi mạnh mẽ của loài người.

Chẳng mấy chốc đã xuất hiện hình thức nhóm, hỗ trợ lẫn nhau, đoàn kết lại.

Còn chuyện trong bối cảnh ngày tận thế này có thật sự đoàn kết hay không, thì lại là vấn đề khác.

Tất nhiên, đủ loại phương pháp hạ sát Tang Thi như dụ dỗ, giăng bẫy, phân tán bầy đàn… cũng lần lượt xuất hiện.

Cùng với thực lực ngày càng tăng cao.

Tại trung tâm Ma Đô, ngày càng nhiều người chơi chú ý đến một nơi.

Đó chính là viện bảo tàng Ma Đô.

Thông thường, viện bảo tàng Ma Đô vốn là điểm tham quan đông khách.

Nhưng kể từ khi Mạt Nhật Du hí ập đến, nơi đây hoàn toàn biến thành địa ngục trần gian.

Đám Tang Thi vây chặt lối thoát, những kẻ không kịp chạy thoát đều bị biến thành nạn nhân.

Ngoại trừ số ít bị ăn thịt, số còn lại đều bị biến thành đồng loại.

Khiến viện bảo tàng Ma Đô bên trong lẫn cửa ra vào đều tràn ngập Tang Thi.

Đây đích thị là nơi rèn luyện cấp độ, thu thập kinh nghiệm tốt!

Người chơi bắt đầu nghĩ cách xoay quanh viện bảo tàng Ma Đô.

---

