=== novel 1380 ch.66 (Ngày Tận Thế: Tỷ Lệ Bùng Nổ Trăm Phần Trăm, Kiếm Đao Bùng Nổ) [(file)]
=== thể loại: Vô hạn lưu, Hệ thống, Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
爬行丧尸的头颅飞起。
它的身体也成功被标记上了炸裂双斩的印记。
印记触发，爬行丧尸直接被炸得四分五裂。
一瞬间，大量的血液、碎肉朝着林子洛扑面而来。
林子洛身上的长袍一挥。
将所有血液都挡在了长袍上。
奇怪的是明明是布料制作的长袍。
但是血液、碎肉接触到长袍之后，竟然纷纷滑落，并没有半滴沾染在长袍之上。
林子洛潇洒的整理了一下长袍。
这才缓缓从天花板上落下。
系统的提示音密密麻麻的响起。
【恭喜玩家“睚眦”成功击杀十级青铜级别BOSS“爬行·丧尸”，获得50点经验、100枚金币】
【恭喜玩家“睚眦”完成任务“爬行丧尸之怨”】
【恭喜玩家“睚眦”获得任务奖励：100点声望、600枚金币、300点经验、一件青铜级别装备】
【恭喜玩家提升为10级，获得1点自由属性点】
【玩家“睚眦”现已到达十级，由于没有转职，将无法继续升级，所有经验将进行积累，请耐心等待转职渠道的开放】
350点经验的获得，直接将林子洛冲上了十级。
并且还多余出来了一些经验。
正如提示所说，在没有进行转职的情况下，等级是提升不了了，经验还是会积累。
而这个转职渠道的开放，是在新手保护期七天过后，才会在城市中开放。
隐藏职业的转职是没有包括在内的。
林子洛就是准备在新手保护期，完成转职试炼。
这样自己就会是第一个转职成功的玩家，并且获得一次全球通告。
急是不用太着急。
因为原本第一个转职成功的玩家，是在末日第九天的上午才转职成功的。
在此之前，就算是获得了转职卷轴，没到十级都没有用。
现在才末日第五天的凌晨，自己还有三天多一点的时间。
眼尖林子洛还看见了爬行丧尸的身体底下，掉落出了一个白色宝箱。
这是爆出了白银宝箱。
不过，林子洛并没有前去开启。
因为有更重要的事情等待着他。
“系统，我的超级金手指呢。”林子洛站在原地有些开心的问道。
金手指系统贴心的冒了出来。
“叮，恭喜宿主成功升至十级，获得一次抽取超级金手指的机会，请问宿主是否现在抽取。”
“抽取。”林子洛暗暗有些激动。
上一次的超级金手指抽中了绝对爆率。
爆率直接被逆天的拉满。
让自己甩了所有玩家一大截。
这一次不知道能够抽取到什么超级金手指呢？
“叮，第二条超级金手指正在抽取中。”
“叮，恭喜玩家抽取超级金手指：阴阳双生。”
“叮，阴阳双生：宿主可以拥有两个职业。”
“咕嘟”
林子洛咽了一口口水。
“咕嘟”
林子洛又咽了一口口水。
饶是以他强大的心理素质，此刻整个人都感觉有些懵。
不是有些懵，是非常懵！
“你...你再说一遍。”林子洛开口道，只是这说话中，还有一丝丝颤抖。
“叮，恭喜玩家抽取超级金手指，阴阳双生，可以同时拥有两个职业。”
金手指系统听话的汇报道。
真的！
这是真的！
可以转职两个职业！
林子洛真的是想都不敢想！
这是什么概念？
自己可以拥有两个职业的技能！
自己每一次升级可以获得双倍的属性点！
要是自己转职一个战士职业，再转职一个法师职业。
自己就可以做到真正的物法双修！
这尼玛太逆天了！
不愧为超级金手指，每一个都强大到让人窒息！
一瞬间，无数种可能从林子洛脑子中冒出来。
但是，很不凑巧的是，这一楼的丧尸根据感刚刚的响动找上门来。
正处于激动中的林子洛那真是一点情面都不留。
让大傻躲开后。
借助着这个狭窄走道，直接释放了刚刚冷却才好的“地刺突击”！
十几根地刺拔地而起，将大批丧尸洞穿。
丧尸击杀的信息再次刷屏。
林子洛上前抱住爬行丧尸爆出的白银宝箱。
（这种被爆出的白银宝箱，是可以被移动的，野生宝箱不行。）
“大傻，撤，直接上楼。”
招呼了一声大傻，林子洛就直接顺着安全通道往楼上跑去。
大傻也是紧随其后。
一人一尸跑动了一会之后，成功甩掉了丧尸，来到了早就被清扫干净的五楼。
林子洛放下白银箱子，就迫不及待的查看起了“阴阳双生”的具体信息。
【阴阳双生】：宿主可以拥有两个职业。
备注：1、在宿主的两个职业当中，第一个获得的职业将作为对外显示的职业。
2、两个职业的内容没有任何限制，但是如果固定增加的属性为同一属性，将取最高值。
3、第二个职业增加的自由属性点将只享受50%（向上取整）
看完备注的林子洛也终于明白了这个金手指的具体用法。
虽然没有之前想的直接叠加那么离谱。
但是操作得当的话，也不会逊色。
林子洛思考起来。
比方说，第二条，增加固定属性为同一属性时，取最高值。
就意味着找同种类型的职业就是大傻子。
那自己找两个增加固定属性不同的职业不就行了？
战士类职业加力量、体质，法师类职业加精神、敏捷。
这样的话，第二条备注就等于没有限制。
并且职业也能够做到多样化。
第三条备注也还行。
假如两个职业都是给三点自由属性，按照向上取整这样计算的话，实际上也能够拿到5点属性！

--- DỊCH (vi) ---
Đầu lâu của Tang Thi bò bay văng lên. Thân thể nó cũng bị khắc dấu bởi chiêu "Trát Liệt Song Trảm". Dấu ấn kích hoạt, Tang Thi bò lập tức nổ tung thành từng mảnh.

Trong nháy mắt, vô số máu tươi, thịt vụn văng tới tấp trùm ngập lấy Lâm Tử Lạc.

Hắn vung áo dài, ngăn chặn tất cả máu tươi, thịt vụn dính lên người. Điều kỳ lạ là, dù là vải may áo dài, nhưng khi máu tươi, thịt vụn chạm vào, chúng lại trượt tuột đi, không dính lấy lấy một giọt.

Lâm Tử Lạc chỉnh lại áo dài một cách phóng khoáng. Sau đó từ từ hạ mình từ trần nhà xuống.

Tiếng thông báo của hệ thống vang lên dày đặc.

【Chúc mừng người chơi "Nhai Tý" tiêu diệt thành công Thanh Đồng Cấp boss "Tang Thi bò" cấp 10, nhận được 50 điểm kinh nghiệm, 100 đồng tiền vàng】
【Chúc mừng người chơi "Nhai Tý" hoàn thành nhiệm vụ "Oán hận của Tang Thi bò"】
【Chúc mừng người chơi "Nhai Tý" nhận thưởng nhiệm vụ: 100 điểm thanh danh, 600 đồng tiền vàng, 300 điểm kinh nghiệm, 1 trang bị cấp Thanh Đồng】
【Chúc mừng người chơi nâng cấp lên cấp 10, nhận được 1 điểm thuộc tính tự do】
【Người chơi "Nhai Tý" hiện đã đạt cấp 10, do chưa chuyển chức, sẽ không thể tiếp tục tăng cấp, tất cả kinh nghiệm sẽ được tích lũy, xin vui lòng kiên nhẫn chờ đợi kênh chuyển chức mở ra】

350 điểm kinh nghiệm thu được đã trực tiếp đẩy Lâm Tử Lạc lên cấp 10, thậm chí còn dư ra một ít.

Như thông báo đã nói, khi chưa tiến hành chuyển chức, cấp độ không thể tăng thêm, kinh nghiệm vẫn sẽ được tích lũy. Còn kênh chuyển chức này, phải sau khi hết thời gian bảo hộ tân thủ bảy ngày, mới mở ra trong thành phố. Chuyển chức nghề ẩn cũng không nằm trong danh sách đó.

Lâm Tử Lạc định sẽ hoàn thành thử thách chuyển chức trong thời gian bảo hộ tân thủ. Như vậy, hắn sẽ trở thành người chơi đầu tiên chuyển chức thành công, đồng thời nhận được thông báo toàn cầu.

Hiện tại không cần quá vội vã. Bởi vì người đầu tiên chuyển chức thành công vốn là vào buổi sáng ngày thứ chín của Ngày Tận Thế mới thành công. Trước thời điểm đó, ngay cả có cuộn giấy chuyển chức, chưa đủ mười cấp cũng không thể sử dụng.

Bây giờ mới là rạng sáng ngày thứ năm của Ngày Tận Thế, hắn còn hơn ba ngày nữa. Ánh mắt tinh tường của Lâm Tử Lạc phát hiện ra dưới thân thể Tang Thi bò có rơi ra một cái hòm bạc.

Hắn không vội vàng tới mở nó. Bởi vì còn việc quan trọng hơn đang chờ hắn.

"Hệ thống, siêu cấp kim thủ chỉ của ta đâu?"

Lâm Tử Lạc đứng tại chỗ, hứng khởi hỏi.

Hệ thống kim thủ chỉ thân thiện hiện ra.

"Kính, chúc mừng chủ nhân thăng cấp thành công lên mười cấp, nhận được một lần lựa chọn siêu cấp kim thủ chỉ, xin hỏi chủ nhân có muốn rút ngay bây giờ không?"

"Rút."

Lâm Tử Lạc trong lòng hơi kích động.

Lần rút siêu cấp kim thủ chỉ trước đã trúng phải "Tỷ lệ Bạo suất Tối thượng". Tỷ lệ đó bị kéo căng tới mức vô cùng kinh người, giúp hắn bỏ xa tất cả người chơi khác một khoảng lớn.

Lần này không biết sẽ rút trúng siêu cấp kim thủ chỉ gì đây?

"Kính, siêu cấp kim thủ chỉ thứ hai đang trong quá trình rút."

"Kính, chúc mừng người chơi rút được siêu cấp kim thủ chỉ: Âm Dương Song Sinh."

"Kính, Âm Dương Song Sinh: chủ nhân có thể sở hữu hai nghề."

"Ọt..."

Lâm Tử Lạc nuốt một ngụm nước bọt.

"Ọt..."

Lại nuốt một ngụm nữa.

Dù sở hữu tâm lý vững vàng đến đâu, lúc này hắn vẫn cảm thấy vô cùng choáng váng.

Không phải là vô cùng choáng váng, mà là cực kỳ choáng váng!

"Ngươi... ngươi nói lại lần nữa."

Lâm Tử Lạc lên tiếng, nhưng trong lời nói vẫn thoáng chút run rẩy.

"Kính, chúc mừng người chơi rút được siêu cấp kim thủ chỉ Âm Dương Song Sinh, có thể đồng thời sở hữu hai nghề."

Hệ thống kim thủ chỉ nghe lời báo cáo.

Thật! Thật sự là thật!

Có thể sở hữu hai nghề!

Lâm Tử Lạc thậm chí không dám tưởng tượng nổi!

Đây là khái niệm gì?

Hắn có thể sở hữu kỹ năng của hai nghề!

Mỗi lần thăng cấp, hắn có thể nhận được gấp đôi điểm thuộc tính!

Nếu hắn chuyển chức một nghề Chiến sĩ, rồi chuyển chức một nghề Pháp sư. Hắn sẽ có thể đạt tới cảnh giới song tu công pháp!

Cái này... quá thần thánh rồi!

Không hổ danh là siêu cấp kim thủ chỉ, mỗi cái đều mạnh tới mức khiến người ta nghẹt thở!

Trong nháy mắt, vô số khả năng tuôn trào trong đầu Lâm Tử Lạc.

Nhưng, thật không may, những Tang Thi ở tầng này nghe thấy động tĩnh vừa rồi đã kéo tới.

Lâm Tử Lạc đang trong cơn hứng khởi, không hề nương tay.

Hắn ra lệnh cho Đại Ngốc lẩn tránh, rồi lợi dụng hành lang hẹp phóng thích chiêu "Địa Thích Đột Kích" vừa mới hồi chiêu.

Hơn mười chiếc địa thích đột ngột mọc lên, xuyên thủng một loạt Tang Thi.

Thông tin tiêu diệt Tang Thi lại một lần nữa tràn ngập màn hình.

Lâm Tử Lạc tiến lên, ôm lấy hòm bạc do Tang Thi bò rơi ra.

(Loại hòm bạc này có thể di chuyển, nhưng hòm dã sinh thì không.)

"Đại Ngốc, rút lui! Lên tầng ngay!"

Sau khi gọi Đại Ngốc, Lâm Tử Lạc lập tức chạy theo lối thoát hiểm lên tầng trên.

Đại Ngốc cũng theo sát phía sau.

Sau khi chạy một lúc, hai người đã tống khứ được Tang Thi, tiến vào tầng năm vốn đã được dọn sạch.

Lâm Tử Lạc đặt hòm bạc xuống, lập tức nóng lòng xem thông tin chi tiết của "Âm Dương Song Sinh".

【Âm Dương Song Sinh】: Chủ nhân có thể sở hữu hai nghề.

Ghi chú:
1. Trong hai nghề của chủ nhân, nghề đầu tiên đạt được sẽ là nghề hiển thị đối ngoại.
2. Nội dung hai nghề không bị bất kỳ hạn chế nào, nhưng nếu thuộc tính gia tăng cố định là cùng một loại, sẽ lấy giá trị cao nhất.
3. Điểm thuộc tính tự do gia tăng từ nghề thứ hai sẽ chỉ được hưởng 50% (làm tròn lên).

Sau khi xem xong ghi chú, Lâm Tử Lạc cuối cùng cũng hiểu rõ cách sử dụng của siêu cấp kim thủ chỉ này.

Mặc dù không thể gia tăng trực tiếp như hắn tưởng tượng, nhưng nếu vận dụng khéo léo, cũng không thua kém.

Lâm Tử Lạc bắt đầu suy nghĩ.

Chẳng hạn như ghi chú thứ hai, nếu gia tăng thuộc tính cố định là cùng một loại, sẽ lấy giá trị cao nhất. Điều đó có nghĩa là tìm hai nghề cùng loại là hành động ngu ngốc.

Vậy nếu hắn chọn hai nghề có gia tăng thuộc tính cố định khác nhau thì sao? Nghề Chiến sĩ gia tăng lực lượng, thể chất; nghề Pháp sư gia tăng tinh thần, mẫn tiệp. Như vậy, ghi chú thứ hai gần như không còn hạn chế.

Hơn nữa, nghề nghiệp cũng có thể đa dạng hóa.

Ghi chú thứ ba cũng khá ổn. Giả sử hai nghề đều cho ba điểm thuộc tính tự do, theo cách tính làm tròn lên, hắn thực tế có thể nhận được năm điểm thuộc tính!

---

