=== novel 1380 ch.55 (Ngày Tận Thế: Tỷ Lệ Bùng Nổ Trăm Phần Trăm, Kiếm Đao Bùng Nổ) [(file)]
=== thể loại: Vô hạn lưu, Hệ thống, Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
安静，无比的安静。
原本热闹的大厅，再一次因为林子洛陷入了一片安静之中。
所有人都看着地上的尸体，惊恐的说不出来话来。
就连办公室内的高栋都察觉到有些不对劲。
他正在批评自己忘了起身送林洛兄弟下楼。
结果就发现外面原本嘈杂的声音，竟然没了。
高栋打开了办公室的门。
“什么情况，你......”话还没说完，高栋就看见了倒在地上的尸体。
“这、这、这不是贾台吗，怎么死了？”高栋惊讶道。
这句话打破了在场的宁静。
不少人这才反应过来，发出了尖叫声和议论声。
“杀人了！”
“卧槽，一巴掌就把脑袋扇的转了半圈，卧槽。”
“不行，我要吐了，恶心到我了，呕。”
.........
大厅内又恢复之前的嘈杂。
甚至变得更加混乱。
高栋的一个忠实小弟主动走了过来，将刚刚发生的事情告诉了他。
当听到是林子洛让大傻一巴掌扇死贾台的时候。
高栋差点笑出了声，这自己的大敌就这么嗝屁了？
林洛、大傻两个真是我的好兄弟啊！
下次要下血本讨好他们！
高栋环顾了四周，让手下收拾尸体。
然后自己又钻回办公室，激动地道：“这个林洛兄弟是送了我一个大礼啊！”
......
“我这是给高栋送了一个大礼啊。”
“不过这样也挺好，给自己树立了威严，省了不少事情。在进攻博物馆的时候，绝对拥有很大话语权。”
货梯内的林子洛心中思考道。
不过高栋也是送给我了一个大礼呀！
林子洛想到了【失神狂怒】，也有些开心。
纯纯的白嫖一个实用技能书！
没错。在别人看来就如同废物，甚至是用来自杀的技能书。
在林子洛的手中，就是一个大宝贝！
这个大宝贝不是针对林子洛来说，而是针对大傻。
【失神狂怒】的确会使玩家失去理智，甚至会攻击自己的队友。
但是大傻不需要呀。
林子洛已经问过金手指系统了。
大傻无论在有没有理智的情况下，他都绝不会伤害林子洛。
这是被金手指系统严格灌输的本能，和有没有理智完全没有关系。
甚至林子洛还可以自己来操控大傻的行为。
这样的话，就代表大傻开启“失神狂怒”之后，能够白嫖暴涨的属性。
并且要么攻击林子洛之外所有生物，要么完全由林子洛控制其行为。
又是一个游戏BUG。
末日游戏打死也没想到“失神狂怒”这个废物技能，还能够在林子洛手里面玩出花。
林子洛掏出“失神狂怒”的技能书，递给了大傻。
大傻懂事的直接学习了“失神狂怒”。
看着大傻面板上新增的技能。
林子洛都不经感叹大傻真的傻尸有傻福。
白天也许自己可以压大傻一头。
但是到了夜晚，有黑夜的加持以及失神狂怒的双向加持下。
大傻在这两分钟内，林子洛都要暂避锋芒。
不行，得努力升级了。
抓紧升到十级。
自己的实力将在十级转职后得到最少翻倍的增长。
电梯停了下来。
这是到达了商场的后门楼道内。
整条楼道早就被死神俱乐部的人清理干净了。
林子洛和大傻大摇大摆的走了出去。
现在是下午五点钟左右。
距离夜晚降临还有两个小时。
那就随便找个地方刷经验，看看能不能把自己缺的裤子、手套或者胸甲爆出来。
不对啊？
夜晚与我何干。
我和大傻两个完全可以碾压被夜晚加持过的丧尸。
林子洛明悟过来，自己还是被前世的思想给影响了。
既然如此的话，那不如浪起来！
在别人只配乖乖躲在家里面度过夜晚的时候。
自己在丧尸群中大杀四方，经验飙升。
这是一件多爽的事情！
想到这里，林子洛也不墨迹，连忙拿出地图翻找起来。
需要找一个能够不断杀丧尸，又不至于被丧尸包围的地方。
最好还是有野生宝箱或者其他游戏物品的地方。
副本就算了，附近没有什么副本。
但是，有一个好地方。
林子洛看向了地图上的“魔都图书馆”。
魔都图书馆，距离小润发商场不过4公里的距离。
图书馆地方虽大，但是走道安排的比较狭窄。
每一种类型的书籍都会隔离出一个封闭的房间。
最主要的是图书馆的楼顶有“游戏商店”的存在！
林子洛现在的账户上足足有接近6000金币的存款。
以两千金币一件优质青铜级别装备来算。
自己完全可以将裤子、手套和胸甲全都买齐。
就魔都图书馆了！
林子洛带着大傻直接出发。
三公里的路程不算远。
路上面也有不少丧尸聚集。
但是在林子洛和大傻的联手下，这些丧尸完全就是被碾压。
林子洛还特地叮嘱大傻把丧尸打残就行，留着给自己补刀。
虽然这样自己拿不到经验。
但是自己百分之百的爆率可不是吹的啊！
在结合上【自动拾取】不断发动。
林子洛只需要一刀一刀的砍大傻一拳砸残废的丧尸。
就有大量的卡片、道具，甚至装备往自己储物空间里面装填。
太恐怖了。
绝对爆率、绝对奴役、自动拾取三个金手指的循环合作下。
林子洛成了一个无情的刷怪机器。
一直刷到了魔都图书馆的附近才收敛起来。

--- DỊCH (vi) ---
Bầu không khí im lặng đến kỳ lạ.

Ban đầu nhộn nhịp ồn ào, giờ đại sảnh lại chìm vào im lặng khi Lâm Tử Lạc xuất hiện. Mọi người đều nhìn xuống thi thể nằm trên nền đất, kinh hoàng đến mức không thốt nên lời.

Ngay cả Cao Đống trong phòng làm việc cũng cảm thấy có gì đó không ổn. Ông đang trách mình quên đứng dậy tiễn anh em Lâm Lạc xuống lầu thì đột nhiên bên ngoài im bặt tiếng ồn.

Cao Đống mở cửa phòng bước ra.

“Có chuyện gì vậy, anh…” Lời chưa dứt, ông đã nhìn thấy thi thể đổ vật xuống đất.

“Cái… cái này không phải Giả Đài sao? Sao lại chết thế?” Cao Đống kinh ngạc thốt lên.

Câu nói ấy phá vỡ bầu tĩnh lặng. Không ít người mới sực tỉnh, phát ra tiếng thét và những lời bàn tán rối loạn.

“Giết người rồi!”

“Mày điên à, chỉ một cái tát thế là đầu quay ngoắt nửa vòng, chết tiệt!”

“Không được, tao sắp nôn rồi, kinh quá, ối!”

…

Đại sảnh lại ồn ào trở lại, thậm chí hỗn loạn hơn trước.

Một thuộc hạ trung thành của Cao Đống tiến đến, kể lại toàn bộ sự việc vừa xảy ra cho ông nghe. Khi nghe nói chính Lâm Tử Lạc khiến Đại Ngốc tát chết Giả Đài, Cao Đống suýt bật cười.

“Anh em Lâm Lạc, Đại Ngốc quả là anh em tốt của ta! Lần sau nhất định phải xuống tay thật mạnh để hậu tạ hai người!”

Cao Đống quay nhìn xung quanh, ra lệnh thuộc hạ dọn dẹp thi thể. Sau đó, ông vội vàng quay trở vào phòng làm việc, phấn khích nói:

“Cái anh em Lâm Lạc này quả là đem đến cho ta một món quà lớn!”

…

“Ta đem đến cho Cao Đống một món quà lớn đây.”

“Nhưng như vậy cũng tốt, vừa tạo uy tín vừa đỡ phải tốn công. Khi tấn công bảo tàng, ta chắc chắn sẽ có tiếng nói lớn.”

Bên trong thang máy chở hàng, Lâm Tử Lạc suy nghĩ.

Nhưng Cao Đống cũng đem đến cho ta một món quà lớn đấy!

Lâm Tử Lạc nghĩ đến [Mất Trí Cuồng Nộ], lòng cũng vui vẻ.

Thuần túy là việc “vay mượn” một cuốn sách kỹ năng hữu ích!

Đúng vậy. Với người khác, đây chẳng khác gì đồ bỏ đi, thậm chí là sách kỹ năng tự sát. Nhưng trong tay hắn, nó lại trở thành báu vật!

Báu vật này không phải dành cho Lâm Tử Lạc, mà là dành cho Đại Ngốc.

[Mất Trí Cuồng Nộ] chắc chắn sẽ khiến người chơi mất trí, thậm chí tấn công đồng đội. Nhưng Đại Ngốc thì không.

Lâm Tử Lạc đã hỏi Kim Thủ Chỉ Hệ Thống rồi.

Dù có tỉnh táo hay mất trí, Đại Ngốc cũng tuyệt đối không bao giờ hại Lâm Tử Lạc. Đó là bản năng được Kim Thủ Chỉ Hệ Thống khắc sâu, hoàn toàn không liên quan đến việc có tỉnh táo hay không.

Thậm chí, Lâm Tử Lạc còn có thể tự mình điều khiển hành động của Đại Ngốc.

Như vậy, sau khi Đại Ngốc kích hoạt [Mất Trí Cuồng Nộ], hắn có thể “vay mượn” những chỉ số tăng vọt. Hoặc tấn công tất cả sinh vật trừ Lâm Tử Lạc, hoặc hoàn toàn bị Lâm Tử Lạc điều khiển hành động.

Lại thêm một BUG của Mạt Nhật Du hí.

Ngay cả trong ngày tận thế, cũng không ai nghĩ rằng [Mất Trí Cuồng Nộ] – thứ bị coi là vô dụng – lại có thể chơi ra trò như thế này trong tay Lâm Tử Lạc.

Lâm Tử Lạc lấy ra cuốn sách kỹ năng [Mất Trí Cuồng Nộ], đưa cho Đại Ngốc.

Đại Ngốc ngoan ngoãn học ngay.

Nhìn thấy kỹ năng mới xuất hiện trên bảng mặt của hắn, Lâm Tử Lạc không khỏi cảm thán: Đại Ngốc quả thật có phúc phận của kẻ ngốc.

Ban ngày, hắn có thể áp đảo Đại Ngốc. Nhưng khi đêm xuống, dưới sự trợ lực của bóng đêm và [Mất Trí Cuồng Nộ], trong vòng hai phút, Lâm Tử Lạc phải tạm lánh nhường đường cho hắn.

Không được, phải nhanh chóng lên cấp thôi.

Nhanh chóng đạt mười cấp. Sau khi chuyển chức mười cấp, thực lực của hắn chắc chắn sẽ tăng ít nhất gấp đôi.

Thang máy dừng lại.

Chúng đã đến được cửa sau của tòa nhà thương mại.

Toàn bộ hành lang đã được Tử Thần Câu Lạc Bộ dọn sạch sẽ.

Lâm Tử Lạc và Đại Ngốc ung dung bước ra ngoài.

Lúc này là khoảng năm giờ chiều.

Còn hai tiếng nữa mới đến đêm.

Vậy thì cứ tìm chỗ nào đó để luyện kinh nghiệm, xem có thể “bạo suất” được quần, găng tay hoặc áo giáp ngực không.

À, đêm đối với ta có nghĩa lý gì chứ?

Ta và Đại Ngốc hoàn toàn có thể nghiền nát Tang Thi được tăng cường bởi đêm.

Lâm Tử Lạc chợt tỉnh ngộ: mình vẫn bị tư tưởng kiếp trước ảnh hưởng.

Thế thì cứ thoải mái đi!

Trong khi kẻ khác phải trốn trong nhà suốt đêm, ta lại tung hoành giữa đàn Tang Thi, kinh nghiệm tăng vọt. Thật là một việc quá đỉnh!

Nghĩ vậy, Lâm Tử Lạc không chần chừ, lập tức lấy bản đồ ra tìm kiếm.

Cần tìm một nơi có thể liên tục giết Tang Thi, nhưng không bị bao vây. Tốt nhất là có cả Dã Sinh Bảo Rương hoặc vật phẩm khác.

Phó bản thì thôi, xung quanh không có phó bản nào.

Nhưng có một địa điểm khá ổn.

Lâm Tử Lạc nhìn về phía “Ma Đô Thư Viện” trên bản đồ.

Ma Đô Thư Viện cách siêu thị nhỏ Nhuận Phát chỉ bốn cây số.

Thư viện rộng lớn, nhưng hành lang khá hẹp. Mỗi loại sách lại được bố trí trong những phòng kín.

Điểm quan trọng nhất là trên tầng thượng thư viện có cả “Cửa hàng trò chơi”!

Tài khoản của Lâm Tử Lạc hiện có gần 6.000 đồng tiền vàng.

Nếu tính mỗi trang bị Thanh Đồng cấp chất lượng tốt hết 2.000 đồng, hắn hoàn toàn có thể mua đủ quần, găng tay và áo giáp ngực.

Chọn Ma Đô Thư Viện thôi!

Lâm Tử Lạc dẫn Đại Ngốc lập tức xuất phát.

Ba cây số không xa lắm. Trên đường cũng có khá nhiều Tang Thi tụ tập.

Nhưng dưới sự phối hợp của Lâm Tử Lạc và Đại Ngốc, chúng hoàn toàn bị nghiền nát.

Lâm Tử Lạc còn đặc biệt dặn Đại Ngốc chỉ cần đánh bại Tang Thi, để hắn có thể kết liễu.

Dù như vậy, hắn không nhận được kinh nghiệm.

Nhưng tỷ lệ bạo suất tối thượng 100% của hắn đâu phải là nói suông!

Kết hợp với [Thu Thập Tự Động] liên tục kích hoạt, Lâm Tử Lạc chỉ cần lần lượt chém từng nhát, đấm cho Tang Thi tàn phế.

Rồi lượng lớn thẻ, đạo cụ, thậm chí là trang bị sẽ tự động nạp vào Không Gian Lưu Trữ.

Quá kinh khủng.

Dưới sự hợp lực của ba Kim Thủ Chỉ [Tỷ Lệ Bạo Suất Tối Thượng], [Tuyệt Đối Nô Lệ] và [Thu Thập Tự Động], Lâm Tử Lạc trở thành một cỗ máy sát thương không thương tiếc.

Hắn cứ thế sát thương liên tục cho đến khi đến gần Ma Đô Thư Viện mới dừng lại.

---

