=== novel 1380 ch.63 (Ngày Tận Thế: Tỷ Lệ Bùng Nổ Trăm Phần Trăm, Kiếm Đao Bùng Nổ) [(file)]
=== thể loại: Vô hạn lưu, Hệ thống, Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
林子洛展开了制服。
是一个带着兜帽的黑色长袍。
加上一条纯黑的裤子，与黑色的鞋子。
衣服上面有着一些银色的条纹点缀。
胸口处还有一个特殊的标志。
这个标志只要是在魔都待过的人都能够认出。
这就是魔都的标志性建筑——魔都东方明珠电视塔。
除此之外，就没有什么特殊的地方。
林子洛将自己全身的装备卸下，接着穿上了制服。
质地十分柔软，穿在身上非常的舒适。
不仅如此，可能是感觉到林子洛有些热，衣服自动的传递出了丝丝凉意。
牛批！
不愧是能够独立出来的舒适属性！
接着，林子洛拿出了【一面落地镜】。
看着镜子里面的自己，林子洛瞪大了眼睛。
只见镜子里面林子洛的形象和穿着黑袍勾魂的死神很是相似。
甚至连袍子后面的帽子都有。
“这以后，自己就可以cos死神了。”林子洛满意的道。
将落地镜丢到商店的门外。
林子洛正式开始印证自己的对于幻化属性的猜想。
只见他将【庇护胸甲】拿起来。
【检测到即将装备“庇护胸甲”，是否发动“魔都秩序者制服”的幻化效果】
“发动。”
林子洛开口道。
他手中的胸甲忽然消失，但是身体却明显感觉到属性的增加。
没错，这幻化功能就是和自己想的一样！
只需要穿着这个制服，自己其他的装备都将被制服吸收，同时效果继承在制服上。
这样的话，自己只需要穿戴一件制服。
可以把自身的灵活性、轻便性、隐蔽性发挥到最大。
林子洛又尝试了几次。
发现装备一旦卸下，就会又出现了在自己手中。
不仅如此，就比如装备胸甲之后。
自己制服的胸口位置就继承了胸甲的结实与防御性，不用担心制服抵挡不住攻击。
这功能只能用牛逼两个字来形容。
如果非要多用几个字的话，那就是小母牛哭老母牛——牛逼死了！
眼瞅着能待在商店的时间快到了。
林子洛带着大傻走出了商店。
他准备对大傻使用制服的“秩序”功能。
一天一次，不用白不用啊！
林子洛准备尝试一下这功能的用法。
“毁灭全世界。”
【任务未通过系统审核】
“击杀传说级BOSS。”
【任务未通过系统审核】
“一拳打倒魔都图书馆。”
.........
林子洛试验了一会，大致摸清楚了。
离谱的、不现实、不符合逻辑的等等这些类型的任务，连系统审核都过不了。
“偷看女生换衣服。”
【任务通过系统审核，是否选择发布？】
“咳，我就说说，不当真。”林子洛赶忙取消了这个任务。
咱们正人君子，是不可以做这种事情的。
思考了许久，林子洛发布了一个靠谱的任务。
“击杀魔都图书馆内的BOSS。”
【任务通过系统审核，是否选择发布？】
可以！
林子洛直接选择了发布。
同时也领悟出了这个功能的隐藏功能。
可以根据系统判断出是否真的有BOSS存在。
当然，也不能全信。
比方说一个地方的BOSS太过强大，发布也不会成功，你总不能说没有BOSS吧。
大傻也是成功接取了任务。
林子洛粗略的看了一下任务。
奖励就是两百金币和50点经验，还有两张物资卡片。
奖励很少，应该是林子洛声望还不够的原因。
林子洛也不纠结，有奖励拿就不错了。
正好自己可以一直利用大傻赚取任务奖励。
商店的购买已经告一段落了。
接下来的目标就是升级和击杀图书馆内的BOSS了。
林子洛可是一直都记着自己升到10级的时候，可以抽取一个超级金手指的事情。
现在努力努力，在图书馆内杀他个两三百只丧尸。
运气好还能够杀个BOSS，早点升级。
一想到这，林子洛都不休息了。
招呼了一声大傻，就来到了电梯门口。
上了电梯后，直接按下了四楼按钮。
咱们一层一层的扫荡。
不信找不到你这个“藏头藏尾”的BOSS。
........
“阿伟，我害怕。”
魔都图书馆某处的小隔间内，一个女生颤抖着身子对身旁的男朋友说道。
男朋友，也就是阿伟，连忙捂住了女生的嘴巴，极其小声的开口道：“小美，小声点，别给那个家伙听到声音了。”
小美点了点头。
只不过眼泪还是因为恐惧止不住的流了下来。
阿伟其实也很害怕，他的身体也在不停地颤抖。
他手悄悄地伸到了墙壁上，按下了灯的开关。
原本亮堂的小隔间忽然一片黑暗。
“这里没有光，那家伙应该就找不到我们了，我们安静的呆一会。”阿伟劝说道。
“嗯，我们一定会没事的。”
女孩轻声回答道，又将身体朝阿伟的怀里挤了挤。
两人蜷缩在隔间的角落里互相安慰着。
阿伟心中清楚。
说是没事都是安慰人的。
就算自己和小美怪物不被发现。
也会因为长时间的断粮断水而逐步迈向死亡。
“阿伟.......”小美再次颤抖起来，哆哆嗦嗦的开口道。
“怎么了。”阿伟轻抚着小美，安慰起来。
“你看，隔间的门框底下，是不是有一双眼睛。”

--- DỊCH (vi) ---
Lâm Tử Lạc trải bộ trang phục ra.

Đó là một chiếc áo choàng dài màu đen có mũ trùm đầu, kết hợp với chiếc quần dài cùng màu đen và đôi giày đen. Trên áo có điểm xuyết vài đường kẻ bạc. Ở vị trí ngực còn có một biểu tượng đặc biệt. Biểu tượng này, bất cứ ai từng sống trong Ma Đô đều có thể nhận ra ngay lập tức. Đó chính là biểu tượng của tòa kiến trúc biểu tượng của Ma Đô — Tháp Đông Phương Minh Châu.

Ngoài ra, trang phục không có gì đặc biệt khác.

Lâm Tử Lạc cởi toàn bộ trang bị trên người xuống, sau đó mặc vào bộ đồng phục.

Chất liệu vô cùng mềm mại, mặc lên người cảm thấy vô cùng thoải mái. Không chỉ vậy, có lẽ do cảm nhận được hơi nóng trên người Lâm Tử Lạc, chiếc áo còn tự động truyền vào người hắn từng chút hơi mát.

“Quá đỉnh! Không ngờ thuộc tính thoải mái còn có thể tách rời độc lập!”

Tiếp đó, Lâm Tử Lạc lấy ra một tấm gương đứng.

Nhìn vào hình ảnh phản chiếu trong gương, đôi mắt hắn trừng lớn.

Bởi vì trong gương, hình ảnh của hắn mặc chiếc áo choàng đen trùm kín đầu trông giống như Tử Thần quỷ ám đến kinh ngạc. Thậm chí ngay cả phần mũ sau áo cũng giống hệt.

“Sau này mình có thể cosplay thành Tử Thần rồi.”

Lâm Tử Lạc hài lòng nói.

Hắn ném tấm gương xuống bên ngoài cửa hàng.

Lâm Tử Lạc chính thức bắt đầu xác minh những suy đoán của mình về thuộc tính Hóa thân.

Hắn nhấc chiếc Áo Giáp Bệ Hộ lên.

[Phát hiện sắp mặc “Áo Giáp Bệ Hộ”, có kích hoạt hiệu ứng Hóa thân của “Đồng phục trật tự cư dân Ma Đô” không?]

“Kích hoạt.”

Lâm Tử Lạc nói.

Chiếc áo giáp trong tay hắn đột nhiên biến mất, nhưng cơ thể hắn rõ ràng cảm nhận được thuộc tính được gia tăng.

Đúng rồi, chức năng Hóa thân đúng là giống như hắn đã nghĩ! Chỉ cần mặc bộ đồng phục này, toàn bộ trang bị khác của hắn sẽ bị hấp thu, đồng thời hiệu quả của chúng sẽ được kế thừa lên bộ đồng phục. Như vậy, hắn chỉ cần mặc một bộ trang phục duy nhất, có thể phát huy tối đa sự linh hoạt, nhẹ nhàng và khả năng ẩn nấp.

Lâm Tử Lạc lại thử nghiệm vài lần nữa.

Hắn phát hiện, mỗi khi cởi trang bị ra, chúng sẽ xuất hiện trở lại trong tay hắn.

Không chỉ vậy, ví dụ như sau khi mặc áo giáp, vị trí ngực trên bộ đồng phục sẽ kế thừa được độ chắc chắn và khả năng phòng thủ của áo giáp, không cần lo lắng bộ đồng phục không chịu được sát thương.

Chức năng này quả thực chỉ có thể dùng hai từ “ngầu chết đi được” để miêu tả.

Nếu phải dùng thêm vài từ nữa, thì chính là “ngon ơi là ngon!”

Thời gian ở trong cửa hàng sắp hết.

Lâm Tử Lạc dẫn theo Đa Sa bước ra khỏi cửa hàng.

Hắn chuẩn bị sử dụng chức năng “Trật tự” của bộ đồng phục lên Đa Sa.

Một lần mỗi ngày, không dùng phí!

Lâm Tử Lạc bắt đầu thử nghiệm cách sử dụng chức năng này.

“Phá hủy toàn bộ thế giới.”

[Nhiệm vụ không vượt qua được sự thẩm định của hệ thống]

“Tiêu diệt boss cấp Truyền thuyết.”

[Nhiệm vụ không vượt qua được sự thẩm định của hệ thống]

“Đấm cho đổ tòa Thư viện Ma Đô.”

...

Lâm Tử Lạc thử nghiệm một hồi, đại khái cũng hiểu ra.

Những nhiệm vụ phi lý, không thực tế, không hợp logic… đều không thể vượt qua sự thẩm định của hệ thống.

“Lén nhìn cô gái thay quần.”

[Nhiệm vụ đã vượt qua sự thẩm định của hệ thống, có tiến hành đăng tải không?]

“Hắc… Tôi chỉ nói đùa thôi, không thật đâu.”

Lâm Tử Lạc vội vàng hủy nhiệm vụ.

Chúng ta là chính nhân quân tử, không thể làm những chuyện như vậy được.

Sau khi suy nghĩ một hồi, Lâm Tử Lạc đăng tải một nhiệm vụ hợp lý.

“Tiêu diệt boss trong Thư viện Ma Đô.”

[Nhiệm vụ đã vượt qua sự thẩm định của hệ thống, có tiến hành đăng tải không?]

Được!

Lâm Tử Lạc trực tiếp chọn đăng tải.

Đồng thời, hắn cũng lĩnh ngộ được chức năng ẩn của chức năng này.

Có thể dựa vào sự phán đoán của hệ thống để biết liệu nơi đó có thật sự tồn tại boss hay không.

Tất nhiên, cũng không thể hoàn toàn tin tưởng.

Chẳng hạn như boss ở một nơi nào đó quá mạnh, đăng tải cũng sẽ không thành công, cậu không thể nói là không có boss được.

Đa Sa cũng thành công nhận nhiệm vụ.

Lâm Tử Lạc xem qua nhiệm vụ một lượt.

Phần thưởng chỉ là hai trăm đồng tiền vàng, năm mươi điểm kinh nghiệm, cùng hai thẻ tài nguyên.

Phần thưởng khá ít, có lẽ là do thanh danh của Lâm Tử Lạc vẫn chưa đủ.

Hắn cũng không quan tâm lắm, có thưởng là tốt rồi.

Đúng lúc này, hắn có thể lợi dụng Đa Sa để kiếm phần thưởng nhiệm vụ.

Việc mua sắm trong cửa hàng đã tạm dừng.

Mục tiêu tiếp theo chính là lên cấp và tiêu diệt boss trong thư viện.

Lâm Tử Lạc vẫn luôn nhớ đến việc khi lên cấp mười, có thể rút một lần kim thủ chỉ siêu cấp.

Bây giờ cố gắng hết sức, trong thư viện giết cho bằng được vài trăm con Tang Thi.

May mắn thì có thể giết được boss, sớm lên cấp.

Chỉ cần nghĩ đến điều đó, Lâm Tử Lạc thậm chí không nghỉ ngơi nữa.

Hắn gọi Đa Sa, tiến đến trước cửa thang máy.

Sau khi lên thang máy, hắn ấn thẳng vào nút tầng bốn.

Chúng ta từng tầng quét sạch.

Không tin không tìm ra được cái “con boss” này đang trốn đâu.

---

“A Vỹ, anh sợ quá…”

Trong một góc phòng nhỏ của Thư viện Ma Đô, một cô gái run rẩy nói với bạn trai mình.

Người bạn trai, tức A Vỹ, vội bịt miệng cô gái lại, nói nhỏ vô cùng:

“Tiểu Mỹ, im lặng đi, đừng để thằng đó nghe thấy tiếng.”

Tiểu Mỹ gật đầu, nhưng nước mắt vẫn không ngừng tuôn rơi vì sợ hãi.

A Vỹ cũng rất sợ, cơ thể hắn không ngừng run rẩy.

Hắn lén đưa tay ra phía bức tường, ấn công tắc đèn.

Căn phòng nhỏ vốn sáng sủa đột nhiên chìm vào bóng tối.

“Ở đây không có ánh sáng, thằng đó chắc không tìm thấy chúng ta đâu. Chúng ta cứ bình tĩnh đợi một lát.”

A Vỹ cố trấn an.

“Ừ… Chúng ta nhất định sẽ không sao đâu.”

Tiểu Mỹ trả lời nhỏ, rồi lại dựa sát người vào vòng tay A Vỹ.

Hai người co ro trong góc phòng, an ủi lẫn nhau.

A Vỹ hiểu rõ.

Những lời nói ấy chỉ là an ủi nhau mà thôi.

Ngay cả khi quái vật không phát hiện ra hai người, họ cũng sẽ chết dần vì thiếu nước và thức ăn.

“A Vỹ…”

Tiểu Mỹ lại run lên, nói lí nhí:

“Anh nhìn xem, dưới khung cửa phòng, có phải có đôi mắt không?”

---

