=== novel 1380 ch.54 (Ngày Tận Thế: Tỷ Lệ Bùng Nổ Trăm Phần Trăm, Kiếm Đao Bùng Nổ) [(file)]
=== thể loại: Vô hạn lưu, Hệ thống, Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
技能书？
林子洛顿时懵了。
唉呀妈呀，还有意外收获！
要不是林子洛定力足够好，怕是忍不住就笑出声了吧。
不是，这高栋是不知道技能书的珍贵还是什么情况。
为了讨好我们，愿意付出这么大代价？
内心一阵偷笑，林子洛却犹犹豫豫的开口道：“技能书，这玩意应该会很珍贵吧。”
就是这种态度！
这种态度最容易引人上钩。
果不其然，高栋立刻豪气的开口道：“哎，都是自家兄弟，有什么珍贵不珍贵，来，林洛兄弟，拿着。”
说完，高栋就从自己的储物空间里面掏出了一本书籍，硬塞到林子洛的手中。
卧槽，果然是技能书！
林子洛被震惊了。
是我打开的方式不对嘛？
现在末日游戏的玩家都这么大方的嘛。
林子洛翻开了书籍。
【失神狂怒】：战士类技能，启用过后，自己将进入失控状态，失去一切意识，化为只懂得攻击周围活体的疯子。
全身属性上升20%到50%之间,取决于愤怒程度，持续时间2分钟。两分钟过后，自己将根据提升程度进入混乱，提升程度越高，混乱时间越长。（此技能副作用极大，慎用！慎用！）
林子洛的表情变得怪异起来。
高栋虽然看不到林子洛的表情。
但是看林子洛半天不动的样子，就知道自己这点小聪明被看穿了。
高栋尴尬的解释道：“虽然这个技能吧，副作用挺大，而且使用之后，自己就失去意识了，但是，但是......是这个技能是自己陷入绝境时的救命稻草啊。”
哎，你以为我真傻，有技能书不用。
这技能是给人用的吗？
这两分钟之内完全失去意识，先别说会不会杀自己人。
众所周知，哪怕提高了属性，没有了意识的人战斗力甚至还不如有意识的情况下。
就拿同等属性的丧尸和人比较。
人往往能够击杀丧尸时。因为丧尸没有意识。
所以玩家们又不是傻子。
在一个玩家打出这本技能书之后，立刻就拿这本技能书和高栋换了一件青铜级别装备。
而高栋也就稀里糊涂的和他换了。
每每想到这一件事情，高栋都后悔不已。
“额，没事，没事，我已经感受到了高老哥的心意，这技能书我很喜欢，感谢高老哥。”林子洛语气平静道，接着就将技能书收回了自己的储物空间。
你要真喜欢，不早就把这技能，自己学习了吗？
高栋以为是林子洛在给自己台阶下。
他脸上有些挂不住了，连忙开口道：“是我对不起林兄弟，这样吧，我这边还有一张炸鸡全家桶的物资卷，咱哥几个一起享用享用？”
你看看，这就是语言和动作的魅力。
免费白嫖了人家的技能书，还让人家心里面包含了歉意。
“哎，不了不了，我要和大傻出去找丧尸刷经验。”林子洛拒绝道。
高栋一听，那行啊，咱们都是好哥们了，你们提高实力，我也开心啊。
“行，老弟们尽管去，缺吃的、缺喝的从仓库里面拿，不用客气。”高栋豪气的开口道。
林子洛点了点头表示明白，也没有真的去取物资，而是走出了办公室。
大傻一直在旁边看着两人“兄弟相称”的场景。
虽然没弄懂他们在说什么，但是看到林子洛要走了，立刻屁颠屁颠的跟上。
高栋则一个人在办公室里美滋滋。
“林洛兄弟，真不错啊，我送他那么一个破技能书，他都没有嫌弃，好兄弟啊。”高栋感叹道。
.........
刚刚走出的林子洛立刻就察觉到了不对劲。
敏锐的洞察力告诉自己，从走出办公室门的那一刻，就有三四个人立刻盯上了自己。
就像是等待自己出来一样。
哎，看来，这是要找我麻烦。
林子洛十分无奈。
自己可是一个善良的老实人啊。
你们为什么要欺负老实人呢？
果不其然，在林子洛距离货梯还有一半路程的时候，被几个人围起来挡住了去路。
一个叼着香烟,一身貂皮的男人从人群中钻出。
这个人就是让高栋十分头痛的一个刺头。
本身有着不小的势力，还一直想取代高栋，成为死神俱乐部的老大。
所以经常在明里暗里针对高栋。
男人表情很拽的看着林子洛，嚣张的开口道。
“兄弟，我不是威胁你，只是想告诫你一句，别和那个高栋走的太近，不然的话，就算你兄弟很能打......”
林子洛不耐烦了，自己培训的不到位啊，开口道：“大傻，愣着干嘛，干活啊！”
男子见自己说话被打断了，很是生气，眼瞅着就要爆发。
大傻从林子洛身后走出。
“呵，块头大了不起？不过四级而已，我告诉你，我身后好几个四级的......”
“啪。”
这次，男人的话又没说完，并且再也说不出来了。
因为刚刚大傻用尽全力给了他一个嘴巴。
这一嘴巴就厉害了，硬生生的把男子的脑袋抽的顺时针旋转180°。
原本在男人身后的那几个壮汉。
在看到自己老大脸长到后背，面对自己的时候，顿时慌了。
甚至还有两个吓得脚都软了，一屁股坐在了地上。
大厅里面狂欢的众人听到巴掌声之后，也都好奇的看了过来。
“轰”。
男人的尸体轰然倒地。
林子洛淡定的拍了拍手，径直的踩着男人的尸体走了过去。
来到货梯旁边，按开货梯，带着就像是什么事情都没有发生的大傻离开了顶楼。

--- DỊCH (vi) ---
---

Kỹ năng sách?

Lâm Tử Lạc bỗng choáng váng.

Ôi trời, còn có món hời nữa!

Nếu không đủ bình tĩnh, chắc chắn hắn đã không nhịn được cười thành tiếng rồi.

Không phải, Cao Đống này liệu có không biết giá trị thật sự của sách kỹ năng hay không?

Vậy mà hắn sẵn sàng trả giá lớn như vậy chỉ để lấy lòng hai người chúng ta?

Trong lòng khẽ cười thầm, Lâm Tử Lạc vẫn ngập ngừng mở lời:

"Sách kỹ năng... thứ này chắc là rất quý giá nhỉ?"

Chính là cái thái độ này!

Thái độ như thế dễ khiến người ta mắc mưu nhất.

Quả nhiên, Cao Đống lập tức hùng hồn đáp:

"À, đều là anh em trong cùng hội, có gì quý giá hay không quý giá chứ! Nào, anh Lạc, cầm lấy đi!"

Nói xong, Cao Đống liền móc từ không gian lưu trữ ra một cuốn sách, ép thẳng vào tay Lâm Tử Lạc.

Chết tiệt, đúng là sách kỹ năng!

Lâm Tử Lạc hoàn toàn bị choáng ngợp.

Là do cách mở của ta không đúng à?

Bây giờ những người chơi trong Mạt Nhật Du hí đều hào phóng đến thế sao?

Lâm Tử Lạc mở cuốn sách ra.

[Thất Thần Cuồng Nộ]: Kỹ năng Chiến sĩ. Sau khi kích hoạt, bản thân sẽ rơi vào trạng thái mất kiểm soát, mất hết ý thức, biến thành kẻ chỉ biết tấn công mọi sinh thể sống xung quanh.

Toàn thân thuộc tính tăng từ 20% đến 50% tùy mức độ phẫn nộ, thời gian kéo dài 2 phút. Sau 2 phút, bản thân sẽ rơi vào trạng thái hỗn loạn tùy theo mức độ tăng; mức tăng càng cao, thời gian hỗn loạn càng dài. (Tác dụng phụ cực lớn, hãy thận trọng! Hãy thận trọng!)

Nét mặt Lâm Tử Lạc trở nên vô cùng kỳ quặc.

Cao Đống tuy không nhìn thấy biểu cảm của hắn, nhưng thấy hắn đứng im bất động quá lâu, lập tức biết mưu kế của mình đã bị lộ.

Cao Đống ngượng ngùng giải thích:

"Tuy rằng kỹ năng này tác dụng phụ khá lớn, sau khi sử dụng còn mất hết ý thức, nhưng... nhưng nó chính là chiếc phao cứu sinh cuối cùng khi rơi vào tuyệtCảnh mà!"

Ôi, tưởng ai nấy đều ngốc, có sách kỹ năng không dùng à.

Kỹ năng này là thứ để người ta sử dụng sao?

Trong vòng 2 phút hoàn toàn mất ý thức, chưa nói đến chuyện có giết nhầm đồng đội hay không, ai cũng biết rằng ngay cả khi thuộc tính có tăng lên, người mất ý thức cũng không thể chiến đấu bằng lúc tỉnh táo.

Lấy ví dụ so sánh giữa người chơi và Tang Thi cùng cấp độ thuộc tính.

Người chơi thường có thể hạ gục Tang Thi, bởi vì Tang Thi không có ý thức.

Vậy nên người chơi đâu phải kẻ ngốc.

Sau khi một người chơi sử dụng xong cuốn sách kỹ năng này, lập tức đổi lấy ngay một món trang bị cấp Thanh Đồng từ Cao Đống.

Còn Cao Đống thì ngơ ngẩn đổi cho hắn.

Mỗi lần nghĩ đến chuyện này, Cao Đống lại hối hận không thôi.

"Ờ... không sao, không sao đâu. Ta cảm nhận được tấm lòng của Cao lão huynh. Cuốn sách kỹ năng này ta rất thích, cảm ơn Cao lão huynh."

Lâm Tử Lạc nói giọng bình thản, rồi lập tức cất cuốn sách vào không gian lưu trữ của mình.

Nếu thật sự thích, ngươi đã sớm tự học rồi chứ?

Cao Đống tưởng Lâm Tử Lạc đang cho mình xuống xe.

Mặt hắn thoáng lộ vẻ xấu hổ, vội vàng nói:

"Lão phu xin lỗi với Lạc huynh. Này, ta còn có một phiếu đổi gà rán nguyên con kia, mấy anh em cùng nhau thưởng thức nhé?"

Xem này, đây chính là sức mạnh của ngôn từ và hành động.

Lấy không sách kỹ năng của người ta, lại khiến họ cảm thấy có lỗi.

"A thôi, không cần đâu. Ta phải cùng Đại Ngốc ra ngoài săn Tang Thi để kiếm kinh nghiệm."

Lâm Tử Lạc từ chối.

Cao Đống nghe vậy, thôi được, anh em chúng ta đều là bạn tốt, các anh càng mạnh mẽ, ta càng vui.

"Được rồi, các em cứ thoải mái đi. Thiếu đồ ăn thiếu đồ uống cứ lấy trong kho, đừng khách sáo."

Cao Đống hào phóng đáp.

Lâm Tử Lạc gật đầu tỏ ý hiểu, nhưng không hề lấy đồ, mà bước ra khỏi phòng làm việc.

Đại Ngốc đứng bên cạnh quan sát toàn bộ cảnh tượng "tình anh em" giữa hai người.

Mặc dù không hiểu họ nói gì, nhưng thấy Lâm Tử Lạc chuẩn bị rời đi, hắn lập tức lăng xăng chạy theo.

Còn Cao Đống thì ở lại trong phòng, sung sướng tận trời.

"Lạc huynh quả thật là người tốt. Lão phu tặng hắn cuốn sách kỹ năng vớ vẩn thế, hắn cũng không hề chê bai, đúng là anh em tốt."

Cao Đống cảm thán.

...

Vừa mới bước ra khỏi phòng, Lâm Tử Lạc lập tức cảm nhận được bất thường.

Nhạy bén nhận ra từ lúc bước ra khỏi cửa phòng, đã có ba bốn người lập tức dõi theo mình.

Như thể đang chờ mình bước ra vậy.

Ôi, hóa ra là muốn gây chuyện với ta.

Lâm Tử Lạc vô cùng bất lực.

Mình vốn là kẻ thiện lương, thật thà mà.

Sao các người lại nỡ hiếp đáp kẻ lương thiện?

Quả nhiên, khi Lâm Tử Lạc còn cách thang máy chở hàng nửa đoạn đường, đã bị mấy người chặn lại, chắn mất lối đi.

Một gã đàn ông mặc áo khoác lông chồn, ngậm điếu thuốc từ trong đám đông bước ra.

Gã chính là kẻ khiến Cao Đống vô cùng đau đầu.

Bản thân đã có thế lực không nhỏ, lại luôn muốn thay thế Cao Đống, trở thành đại ca của Câu lạc bộ Tử Thần.

Nên thường xuyên tìm cách hãm hại Cao Đống từ trong bóng tối lẫn ngoài ánh sáng.

Gã nhìn Lâm Tử Lạc bằng ánh mắt ngạo mạn, giọng điệu ngang ngược:

"Này anh em, ta không đe dọa ngươi đâu, chỉ muốn khuyên ngươi một câu: đừng thân thiết với Cao Đống quá mức. Bằng không, dù anh em ngươi có giỏi đánh nhau đi nữa..."

Lâm Tử Lạc không thể chịu nổi, tự trách mình huấn luyện chưa đủ bài bản, liền quát:

"Đại Ngốc, đứng đó làm gì! Làm việc đi!"

Gã đàn ông nghe lời nói của mình bị ngắt ngang, vô cùng tức giận, mắt thoáng lửa sắp bùng nổ.

Đại Ngốc từ phía sau Lâm Tử Lạc bước ra.

"Hừ, to xác có gì đâu? Mới mỗi cấp bốn thôi. Ta nói cho mà biết, phía sau ta còn mấy đứa cấp bốn..."

"Bốp."

Lần này, gã đàn ông chưa kịp nói hết câu, thậm chí không thể nói thêm lời nào nữa.

Bởi vì Đại Ngốc đã dùng hết sức giáng cho hắn một cái tát.

Cú tát ấy thật kinh khủng, xoay ngược đầu hắn đến tận 180 độ theo chiều kim đồng hồ.

Những tên đàn ông đứng phía sau gã, khi nhìn thấy mặt chủ mình quay ra phía sau, đối diện với mình, lập tức hoảng hốt.

Thậm chí có hai đứa còn sợ đến nỗi chân mềm, ngồi phịch xuống đất.

Toàn bộ đại sảnh đang vui chơi bỗng nghe thấy tiếng tát, đều quay đầu nhìn lại.

"Bùm."

Thi thể gã đàn ông đổ vật xuống đất.

Lâm Tử Lạc bình thản vỗ tay, bước qua xác chết của hắn, tiến về phía thang máy chở hàng.

Sau khi mở cửa, hắn dẫn theo Đại Ngốc—như thể chẳng có chuyện gì xảy ra—rời khỏi tầng thượng.

---

