=== novel 1380 ch.57 (Ngày Tận Thế: Tỷ Lệ Bùng Nổ Trăm Phần Trăm, Kiếm Đao Bùng Nổ) [(file)]
=== thể loại: Vô hạn lưu, Hệ thống, Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
大傻念念不舍的放下了手中的烧鸡。
之后站起身来，拿起了自己刚刚找到的大铁棍。
只不过脸上还是一种闷闷不乐的表情。
林子洛乐了，他无奈的开口道：“今晚给我好好努力，我明天再给你整两只烧鸡！”
大傻立刻来精神了，手中的大铁棍都举得很高。
眼睛里面更是露出了别样的神采。
哎，吃货的世界就是这么朴实无华且枯燥。
魔都图书馆是一个圆形建筑。
有前后两个弧形的门。
由于末日游戏降临的时间是晚上七点。
这个点还在图书馆看书的人并不多。
所以图书馆门口聚集的丧尸还没有当初体育馆的多。
现在是末世第四天。
有一部分丧尸都来到了三级。
少部分丧尸则是四级。
会比之前的丧尸提升了五点左右的基础属性。
这对于等级低于四级的普通人来说压力更大。
但是对于林子洛和大傻来说，这有区别吗？
老规矩，林子洛先在图书馆正门的广场前方找到了图书馆内部结构的详解。
制定了一下自己行走的路线。
就带着大傻气势汹汹的冲向了围聚在大门口的丧尸群。
现在距离黑夜降临大概还有半小时，必须要半个小时之内杀进图书馆。
这样才能避免被丧尸包围。
手痒的林子洛一马当先，手中的魔刀被挥舞出一道黑色的残影。
一刀就劈在了最前方丧尸的脖颈处。
斩首魔刀，不斩首怎么行。
刀身无比顺滑的划过丧尸脖颈，让他都明显感觉省力了许多。
所以斩首速度提高20%，实际上就是斩首更加省力方便了。
丧尸的头颅落地。
林子洛手中的魔刀通过他的手心反馈出了一丝暖意。
力量加一。
好用！
林子洛不禁感叹道，比起一般的白银级别装备，这斩首魔刀好用了不知道多少倍。
周围的丧尸很显然也见到了林子洛和大傻这两个不速之客。
纷纷朝着他俩围了过来。
“大傻，这次不用留手给我补刀，直接往前冲，先杀进图书馆再说。”林子洛回头对大傻嘱咐了一句。
接着自己就径直的向丧尸群冲去。
大傻得到了主人的命令，立刻举起了手中的大铁棍，朝着面前的丧尸脑袋就砸了过去。
大傻的巨力加持在铁棍上。
就这一棍子，直接将丧尸的脑袋砸开了花。
鲜血和脑浆伴随着头颅的爆裂，溅了出来。
大傻不躲不闪，任由鲜血和脑浆挂在自己的身上。
林子洛还需要留心躲避丧尸的利爪和撕咬。
大傻就完全没有必要。
咋地，都是丧尸你还能把我弄变异了？
强大的体魄，勇猛的力量。
这使得大傻就像是一个人形暴龙，在丧尸群中横冲直撞。
一旁的林子洛就优雅了许多。
手中的魔刀每一次挥出，都能精准无误的命中丧尸的颈脖。
让一只丧尸化作经验与金币，永远的陪在了他身边。
接着身体扭曲，完美的躲过了身后袭来的两只利爪。
再一次带走了一只丧尸。
眼瞅着前方被大批量的丧尸堵住了去路。
林子洛手中的斩首魔刀被举了起来。
他找准角度，奋力一抛。
“回旋斩击”。
回旋斩击第一次和白银级别的斩首魔刃结合起来。
旋转的速度更快，在飞行的过程中甚至看不清刀刃、刀身和刀柄的区别。
只能够看到，斩首魔刀旋转形成了一个黑色圆环，不停地收割着丧尸的生命。
一只、两只、三只......
飞回来的斩首魔刀被林子洛成功接住。
就是这一个技能，硬生生的杀死了七只丧尸！
林子洛的也借着清理出来的通道，成功向前冲刺了一大截距离。
眼瞅着图书馆的大门越来越近，林子洛还抽空看了看大傻。
大傻的行动有些慢，距离他还有不小的距离。
林子洛又一次挥刀，这一次还幸运的触发了连击手套的连击效果。
一刀就被解决的丧尸尸体，不幸的白挨了第二刀。
其实林子洛“雄狮护腕”的震慑效果也经常触发。
只不过对于这些丧尸来说，有没有震慑都是被一刀秒的局面，压根看不出来效果。
将面前最后一只丧尸用“炸裂双斩”收下后，林子洛成功来到了图书馆大门口。
幸运的是，大门并没有关闭。
他直接冲了进去。
大门处的丧尸并没有几个。
林子洛随意砍掉了两个。
就来到了自己最喜欢的地方——公共厕所的那一长段通道。
咳咳，喜欢的原因主要还是易守难攻啊。
在通道中间站稳了脚跟，林子洛继续和跟着自己一同冲进图书馆的丧尸继续战斗起来。
期间，在浑身酸痛的情况下，林子洛豪气的拿出体力药水补充了体力。
此时，大傻终于冲进了图书馆内。
立刻就朝着林子洛的位置冲了过来。
不一会，一人一尸成功会和。
“卧槽，你这干了什么。”林子洛大吃一惊。
大傻浑身上下原本精致的西装都被丧尸们撕成了布条条。
不仔细看的话，和乞丐没有什么区别。
然后，林子洛往下大傻的身下瞟了瞟。
嗯，不愧为人形野兽。

--- DỊCH (vi) ---
Đại Ngốc tiếc rẻ buông xuống đôi cánh gà nướng trong tay. Sau đó đứng dậy, cầm ngay chiếc gậy sắt to vừa tìm được. Nhưng trên mặt vẫn hiện rõ vẻ buồn bã.

Lâm Tử Lạc cười khẩy, vôNại mở lời:
— Tối nay cố gắng hết sức, mai ta sẽ nướng thêm hai đôi cánh gà cho ngươi!

Đại Ngốc lập tức hứng khởi, giương cao chiếc gậy sắt trong tay, đôi mắt lóe lên thần sắc khác thường.

*À, thế giới của kẻ háu ăn quả thật giản dị, vô vị.*

Ma Đô Thư Viện là tòa nhà hình tròn, có hai cánh cửa hình cung phía trước sau. Do ngày tận thế bắt đầu vào lúc bảy giờ tối, giờ này những người đến thư viện đọc sách không còn nhiều. Vì vậy, trước cửa thư viện tập trung ít Tang Thi hơn so với trước Nhà thi đấu.

Bây giờ là ngày thứ tư của thế giới tận thế. Một bộ phận Tang Thi đã tiến hóa lên cấp ba, thiểu số đạt cấp bốn. Chúng có chỉ số cơ bản tăng khoảng năm điểm so với trước. Điều này gây áp lực lớn hơn cho những người bình thường dưới cấp bốn. Nhưng với Lâm Tử Lạc và Đại Ngốc thì có khác biệt gì chứ?

Theo thói quen cũ, Lâm Tử Lạc nhanh chóng tìm được bản đồ chi tiết cấu trúc bên trong thư viện, lập kế hoạch lộ trình di chuyển. Sau đó, hắn dẫn Đại Ngốc ào ạt xông vào đám Tang Thi đang tụ tập trước cửa.

Còn khoảng nửa giờ nữa là trời tối. Phải trong nửa giờ này đột nhập vào thư viện, tránh bị bao vây bởi Tang Thi.

Tay ngứa ngáy, Lâm Tử Lạc xung phong trước. Thanh ma đao trong tay vung lên, tạo ra bóng đen loang lổ. Một nhát chém trúng cổ họng Tang Thi đứng đầu. *Ma đao chặt đầu, không chặt đầu sao được.*

Lưỡi đao trơn tru lướt qua cổ họng Tang Thi, hắn cảm thấy rõ rệt sức lực tiết kiệm được nhiều hơn. Tốc độ chặt đầu tăng 20%, thực chất là chặt đầu trở nên nhẹ nhàng, thuận tiện hơn.

Đầu Tang Thi rơi xuống đất. Thanh ma đao thông qua lòng bàn tay hắn truyền lại chút hơi ấm. Lực lượng tăng một.

Tốt!

Lâm Tử Lạc không khỏi thốt lên. So với trang bị bạch ngân thông thường, thanh ma đao chặt đầu hữu dụng hơn không biết bao nhiêu lần.

Những Tang Thi xung quanh rõ ràng đã nhận ra hai kẻ không mời mà đến này, ào ào xông tới.

— Đại Ngốc, lần này không cần giữ tay, trực tiếp xông lên, giết vào thư viện đã!

Lâm Tử Lạc quay đầu dặn dò Đại Ngốc rồi lập tức xông thẳng vào đám Tang Thi.

Đại Ngốc nghe lệnh chủ nhân, lập tức giương cao chiếc gậy sắt, giáng thẳng xuống đầu Tang Thi trước mặt.

Sức mạnh khổng lồ của hắn dồn hết vào cây gậy. Chỉ một nhát, đầu Tang Thi vỡ tan tành.

Máu tươi cùng não bộ bắn tung tóe theo mảnh vỡ đầu lủng lẳng trên thân thể hắn.

Đại Ngốc không né tránh, để máu tươi và não bộ dính đầy người.

Lâm Tử Lạc vẫn phải để tâm né tránh móng vuốt và cú đớp của Tang Thi.

Còn Đại Ngốc thì hoàn toàn không cần.

*Gì chứ, toàn là Tang Thi, ngươi còn biến ta thành đột biến được à?*

Thể xác cường tráng, sức mạnh hung mãnh. Điều đó khiến Đại Ngốc như một con khủng long hình người, xông pha ngang dọc giữa đám Tang Thi.

Còn Lâm Tử Lạc bên cạnh thì thanh nhã hơn nhiều. Thanh ma đao mỗi lần vung lên đều chính xác chém trúng cổ họng Tang Thi, biến chúng thành kinh nghiệm và đồng tiền vàng, mãi mãi nằm lại bên hắn.

Tiếp đó, thân hình hắn uốn cong, thoăn thoắt né tránh hai móng vuốt tấn công từ phía sau, rồi lại hạ gục một Tang Thi.

Mắt hắn nhìn về phía trước, đám Tang Thi đông nghịt chặn hết lối đi. Lâm Tử Lạc giương cao thanh ma đao chặt đầu, ngắm đúng góc độ, phóng mạnh.

*Hồi Hoàn Trảm Kích!*

Lần đầu tiên kỹ năng này kết hợp với ma đao chặt đầu cấp bạch ngân. Tốc độ quay vòng nhanh hơn, ngay cả trong lúc bay cũng khó phân biệt được đâu là lưỡi đao, đâu là chuôi.

Chỉ thấy thanh ma đao quay vòng tạo thành vòng tròn đen, không ngừng thu hoạch mạng sống của Tang Thi. Một con, hai con, ba con...

Thanh ma đao quay trở lại, Lâm Tử Lạc bắt lấy thành công. Chỉ một chiêu này đã tiêu diệt tới bảy con Tang Thi!

Hắn thừa cơ mở đường máu, tiến thẳng về phía trước một đoạn dài.

Mắt hắn nhìn về phía cửa thư viện ngày càng gần. Lâm Tử Lạc liếc nhanh về phía Đại Ngốc.

Đại Ngốc di chuyển hơi chậm, còn cách hắn khá xa.

Lâm Tử Lạc lại vung đao. Lần này may mắn kích hoạt hiệu ứng song kích của Hùng sư hộ oản. Một con Tang Thi vừa bị đao chém chết, không may hứng luôn nhát đao thứ hai.

Thực ra hiệu ứng trấn áp của Hùng sư hộ oản cũng thường xuyên kích hoạt. Nhưng với những con Tang Thi này, dù có trấn áp hay không cũng chỉ là bị chém chết trong nháy mắt, hoàn toàn không thể nhận ra tác dụng.

Sau khi hạ gục con Tang Thi cuối cùng trước mặt bằng *Trát Liệt Song Trảm*, Lâm Tử Lạc thành công tiến đến cửa thư viện.

May mắn thay, cánh cửa vẫn mở. Hắn lập tức xông vào bên trong.

Trước cửa có không nhiều Tang Thi. Lâm Tử Lạc chém bay hai con, tiến vào đoạn hành lang dài dẫn tới nhà vệ sinh công cộng.

*Khà khà, sở thích chủ yếu là dễ thủ khó công thôi.*

Hắn đứng vững giữa hành lang, tiếp tục giao chiến với đám Tang Thi cùng xông vào thư viện.

Trong lúc đau nhức toàn thân, Lâm Tử Lạc mạnh mẽ lấy ra Thuốc phục hồi thể lực để bổ sung.

Lúc này, Đại Ngốc cũng xông vào bên trong thư viện, lập tức lao về phía Lâm Tử Lạc.

Chẳng mấy chốc, hai người một "thịt" đã hội ngộ.

— *Ối chà, ngươi làm gì vậy!*

Lâm Tử Lạc kinh ngạc hét lên.

Toàn thân Đại Ngốc vốn là bộ vest tinh tế đã bị Tang Thi xé thành từng mảnh vải. Nhìn không kỹ, chẳng khác gì kẻ ăn mày.

Rồi Lâm Tử Lạc liếc nhìn xuống dưới thân thể Đại Ngốc.

*Ừ, không hổ là quái thú hình người.*

---

