=== novel 1380 ch.59 (Ngày Tận Thế: Tỷ Lệ Bùng Nổ Trăm Phần Trăm, Kiếm Đao Bùng Nổ) [(file)]
=== thể loại: Vô hạn lưu, Hệ thống, Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
失神狂怒的持续时间只有短短的两分钟。
刚刚大傻解决那一只丧尸花了十秒钟。
这可不行。
按照这个速度下去，剩下的丧尸不一定能解决掉。
“大傻，你刚刚动作太慢了，导致一个猪蹄肘子被它们抢跑了。”林子洛又给大傻添了一把火。
大傻一听。
卧槽，你们竟然抢我心爱的大猪蹄肘子！
怒火彻底填满了大傻的脑袋。
失神狂怒增幅属性已经拉满到了最大值50%。
这可是一个几乎不可能的数字。
估计末日游戏都想不到，真的有玩家能够通过怒火将属性拉满吧。
想来，也只有大傻这种单纯到极致的脑袋才可以。
失神狂怒增幅50%，黑夜增幅也是破天荒的来到了50%。
此时此刻，大傻的属性在两者的刺激下，硬生生的翻了一个倍！
属性翻倍，战斗力可不止翻倍那么简单！
大傻都已经不再想用拳头来解决对方。
瞪着血红的眼睛，喘着粗气，直接朝着通道那边的丧尸们撞了过去。
而挡在最前面的三只并排丧尸，直接被大傻撞的腾空飞了起来。
全身骨头断掉的声音噼里啪啦的响起。
口中的鲜血、内脏更是不要钱的往外吐。
最后重重的摔在了地上。
好在丧尸顽强的生命力，让它们坚持住了。
它们挣扎的想要站起来。
却直接被冲过来的大傻几脚就给踩在了地上。
就像被压路机碾过一样。
它们被踩的部位深深地凹陷下去，和地面紧紧的贴在了一起，抠都抠不动。
后面的丧尸同样没能逃过这悲惨的结局。
在大傻的野蛮冲撞下，这剩余的十几只丧尸，被撞得身体近乎散架。
甚至都没有撑过一分钟，就已经倒下。
面对通道尽头站着的最后一只丧尸。
大傻举起了拳头。
红色的光芒在大傻的拳头上汇聚。
这是大傻的技能，全力一击。
当红光浓郁到极点的时候。
大傻的拳头终于打了出去。
“嘭”
低沉的破空声响起。
大傻的拳头重重的击打在了丧尸的胸口。
丧尸胸骨断裂的声音响起。
与此同时，丧尸的后背忽然鼓起。
接着，鼓起的地方瞬间破裂，一个巨大的拳头伸了出来，带出大片的鲜血。
大傻的这一拳竟然直接洞穿了丧尸的胸口！
坐在地上品茶的林子洛都不由得感叹道：“真不愧是天生巨力啊！”
想要一拳洞穿一个成年男性的胸部。
林子洛十分明白其中的难度到底有多高。
丧尸的尸体轰然倒地。
“失神狂怒”也差不多到了时间。
大傻差不多也到了极限。
一屁股坐在了刚刚的丧尸尸体上。
咦，这啥情况？
丧尸不应该不知道疲倦的吗？
林子洛先是有了疑惑，下一秒豁然开朗。
应该是“失神狂怒”的副作用——混乱效果发动了。
“大傻。”林子洛喊了一声。
听到了声音的大傻立刻扭头。
只不过扭的方向是通道另一头。
好吧，混乱了，方向感全失。
林子洛也没有去打扰大傻。
一人一尸就以这样的姿势，安静的坐在了通道里。
在他们的脚下，甚至屁股下。
有着大片的鲜血、大量的丧尸残肢，还有一个个圆滚滚的脑袋。
至此，图书馆前门门口处、前大厅内，丧尸一只不剩。
不对，还剩一个大傻。
休息了一会之后。
林子洛也终于有机会查看这一场战斗下来的收获。
自动拾取的范围还是有些小了。
像林子洛用“回旋斩击”击杀的丧尸。
由于死的时候距离林子洛太远了，东西就没有被拾取到。
少了几个无伤大雅。
林子洛美滋滋的查看起了这次的收获。
先是卡片，林子洛一眼就看到了大傻喜欢的烧鸡和猪蹄肘子。
林子洛直接选择激活，接着走到大傻面前递给了大傻。
大傻依旧在混乱状态下没有醒过来。
但是，哪怕方向感全失。
大傻依旧准确无误的接过林子洛递过来的烧鸡和猪蹄肘子。
太神奇了！
林子洛都忍不住赞叹道。
大傻对于吃方面的天赋，好像并不弱于天生巨力啊。
大傻很快就向林子洛证明了：主人，你的判断没有错！
因为就在大傻哼哧哼哧吃的时候。
林子洛就惊讶的发现，大傻身上受到的那些抓痕、咬痕，竟然在以肉眼可见的速度愈合。
这是！
林子洛打开了大傻的面板。
果不其然，大傻的天赋栏中多出了一个天赋。
【能量补充】：你的进食速度提升了30%，在处于进食的状态下，你吃下的食物将会迅速转化为能量来愈合自己的伤口，补充自己的体力。
我敲你个香蕉皮。
林子洛不得不感叹一句。
大傻虽然傻，但是从某种程度上来说，他绝对是一个天才。
本身就有着“天生巨力”这种力量型天赋，现在又有了“能量补充”这种坦克天赋。
大傻，这是在战坦这条路上，越走越远了。
开心。
大傻是自己的小弟。
大傻实力增强就代表着我实力增强。
我实力增强了，开心一点，有问题吗？
没有问题。
而且，接下来，我的实力也要增强了。
林子洛看着自己的储物空间，兴奋起来了。

--- DỊCH (vi) ---
Mất hết thần trí trong cơn cuồng nộ chỉ kéo dài vỏn vẹn hai phút. Vừa rồi, Đại Ngốc tốn tới mười giây mới hạ xong con Tang Thi đó. Chuyện này không ổn.

Nếu cứ tiếp tục như vậy, những con còn lại chưa chắc đã giải quyết nổi.

“Đại Ngốc, ngươi vừa rồi động tác quá chậm, khiến chúng nó cướp mất mất một cái chân giò lợn ngon lành của ngươi đấy.” Lâm Tử Lạc lại đổ thêm dầu vào lửa cho hắn.

Đại Ngốc nghe xong.

— Ối chà! Chúng bay dám cướp mất chân giò lợn ưa thích của ta!

Cơn giận dữ bốc đầy lên đầu hắn.

“Thất Thần Cuồng Nộ” vừa tăng cường thuộc tính tới mức tối đa 50%. Đây là một con số gần như không thể tin nổi. Ngay cả Mạt Nhật Du hí chắc cũng không ngờ có người chơi nào có thể kích hoạt thuộc tính lên tới mức tối đa nhờ vào cơn giận dữ.

Nghĩ lại, có lẽ chỉ có Đại Ngốc – kẻ đơn thuần đến cực độ – mới làm được chuyện này.

“Thất Thần Cuồng Nộ” tăng 50%, cộng thêm “Bóng Đêm” cũng lần đầu tiên đạt tới 50% một cách ngoạn mục. Lúc này, dưới sự kích thích của hai hiệu ứng, thuộc tính của Đại Ngốc thậm chí còn tăng gấp đôi!

Thuộc tính tăng gấp đôi, sức chiến đấu đương nhiên không chỉ đơn thuần gấp đôi!

Đại Ngốc không còn nghĩ tới việc dùng nắm đấm để giải quyết đối phương nữa. Hắn trợn mắt đỏ ngầu, thở phì phò, xông thẳng về phía đám Tang Thi trong hành lang.

Ba con Tang Thi xếp hàng đầu tiên ngay lập tức bị Đại Ngốc húc bay lên không trung. Tiếng xương gãy răng rắc vang lên như pháo nổ.

Máu tươi, nội tạng tuôn trào ra không tiếc tiền. Cuối cùng, chúng đập xuống đất trong tiếng “bùm” nặng nề.

May mà sức sống dai của Tang Thi vẫn giữ chúng không chết hẳn. Chúng quằn quại cố gượng dậy.

Nhưng Đại Ngốc đã xông tới, vài cú đá đạp xuống khiến chúng bị ép chặt xuống mặt đất như bị máy ủi cán qua.

Những bộ phận bị đạp lún sâu vào đất, dính chặt không nhấc lên được.

Những con phía sau cũng không thoát khỏi kết cục bi thảm tương tự. Dưới cơn cuồng xung của Đại Ngốc, mười mấy con Tang Thi còn lại gần như tan xác. Chúng thậm chí không trụ nổi một phút, đã ngã gục hết.

Đối mặt với con Tang Thi cuối cùng đứng ở cuối hành lang, Đại Ngốc giơ cao nắm đấm.

Ánh sáng đỏ ngầu tụ lại trên bàn tay hắn. Đây là kỹ năng tối cường của hắn – “Toàn Lực Nhất Kích”.

Khi ánh sáng đỏ đặc tới cực điểm, nắm đấm của Đại Ngốc cuối cùng cũng giáng xuống.

“Bùm!”

Tiếng xé gió trầm đục vang lên. Nắm đấm của Đại Ngốc đập mạnh vào ngực con Tang Thi.

Tiếng xương ức gãy răng rắc vang lên. Đồng thời, lưng con Tang Thi đột nhiên phình to. Chỗ phình vỡ tan ngay lập tức, một bàn tay khổng lồ xuyên thẳng ra ngoài, kèm theo vô số máu tươi.

Cú đấm của Đại Ngốc đã xuyên thủng ngực con Tang Thi!

Ngay cả Lâm Tử Lạc đang ngồi uống trà cũng không khỏi thốt lên:

“Quả thật không hổ danh là Thiên Sinh Cường Lực!”

Một cú đấm xuyên thủng ngực của một người đàn ông trưởng thành. Lâm Tử Lạc hiểu rõ mức độ khó khăn của hành động này tới mức nào.

Xác con Tang Thi đổ vật xuống đất.

“Thất Thần Cuồng Nộ” cũng sắp hết thời gian hiệu lực.

Đại Ngốc gần như đã tới giới hạn. Hắn ngồi phịch xuống xác con Tang Thi vừa hạ.

— À? Sao thế này?

Lâm Tử Lạc thoạt đầu thấy nghi hoặc, nhưng ngay sau đó hiểu ra.

Chắc chắn là tác dụng phụ của “Thất Thần Cuồng Nộ” – hiệu ứng hỗn loạn đã kích hoạt.

“Đại Ngốc.” Lâm Tử Lạc gọi hắn.

Nghe thấy tiếng gọi, Đại Ngốc quay đầu ngay lập tức.

Nhưng hướng quay lại là phía cuối hành lang.

À… hắn mất phương hướng rồi.

Lâm Tử Lạc cũng không tiện quấy rầy hắn. Một người một xác ngồi yên như vậy trong hành lang.

Dưới mông của họ, thậm chí ngay cả dưới lưng họ, là vô số máu tươi, xác Tang Thi tanh bành, và những cái đầu tròn xoe.

Tới đây, trước cửa trước thư viện, trong đại sảnh phía trước, không còn một bóng dáng Tang Thi nào.

— À, trừ Đại Ngốc ra.

Sau khi nghỉ ngơi một lát, Lâm Tử Lạc cuối cùng cũng có cơ hội kiểm tra thành quả sau trận chiến.

Phạm vi thu thập tự động vẫn còn khá hạn chế. Những con Tang Thi do hắn hạ bằng “Hồi Hoàn Trảm Kích” khi chết quá xa nên đồ đạc không được thu thập.

Mất vài thứ cũng không ảnh hưởng gì mấy.

Lâm Tử Lạc hài lòng xem xét thành quả lần này.

Đầu tiên là thẻ. Hắn nhìn thấy ngay món gà nướng và chân giò lợn mà Đại Ngốc thích.

Lâm Tử Lạc kích hoạt ngay lập tức, rồi tiến đến trước mặt Đại Ngốc đưa cho hắn.

Đại Ngốc vẫn còn trong trạng thái hỗn loạn, chưa tỉnh lại.

Nhưng dù mất phương hướng, hắn vẫn chụp chính xác món gà nướng và chân giò lợn Lâm Tử Lạc đưa.

Thật kỳ diệu!

Lâm Tử Lạc không khỏi thốt lên lời khen ngợi.

Thiên phú của Đại Ngốc về chuyện ăn uống, hóa ra chẳng thua kém gì Thiên Sinh Cường Lực.

Đại Ngốc nhanh chóng chứng minh điều đó cho chủ nhân của mình: “Chủ nhân, ngài đoán đúng rồi!”

Bởi vì ngay khi hắn vừa nhai nhồm nhoàm, Lâm Tử Lạc đã kinh ngạc phát hiện những vết thương, vết cắn trên người hắn đang lành lại với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

— Đây là!

Lâm Tử Lạc mở mặt bảng của Đại Ngốc.

Quả nhiên, trong mục thiên phú của hắn xuất hiện một dòng mới.

【Năng Lượng Bổ Sung】: Tốc độ ăn uống của ngươi tăng 30%. Khi đang trong trạng thái ăn uống, thức ăn ngươi tiêu thụ sẽ nhanh chóng chuyển hóa thành năng lượng để chữa lành vết thương, bổ sung thể lực.

— Mẹ nó!

Lâm Tử Lạc không khỏi thốt lên.

Đại Ngốc tuy ngốc, nhưng theo một cách nào đó, hắn thật sự là một thiên tài.

Bản thân đã sở hữu thiên phú “Thiên Sinh Cường Lực” thuộc hệ sát thương, nay lại có thêm “Năng Lượng Bổ Sung” – một thiên phú hệ tank.

Đại Ngốc, hắn đang ngày càng đi sâu vào con đường tanker.

Thật vui.

Đại Ngốc là thuộc hạ của ta.

Sức mạnh của hắn tăng lên tức là sức mạnh của ta cũng tăng theo.

Ta mạnh lên, vui một chút, có vấn đề gì chứ?

Không có vấn đề gì.

Hơn nữa, sắp tới, sức mạnh của ta cũng sẽ tăng lên.

Lâm Tử Lạc nhìn vào không gian lưu trữ, phấn khích hẳn lên.

---

