=== novel 1380 ch.52 (Ngày Tận Thế: Tỷ Lệ Bùng Nổ Trăm Phần Trăm, Kiếm Đao Bùng Nổ) [(file)]
=== thể loại: Vô hạn lưu, Hệ thống, Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
小润发商场顶楼。
近百名玩家正聚集在仓库里。
仓库里堆满了物资。
这些物资本来都是用来补充商场店铺里面的货物。
由于末日游戏的降临。
这里就成了玩家的拿取物资的聚集地。
一般来说，像商场这种人流量特别大的地方。
丧尸数量很多，很少有人会选择进入这里。
但是这个小润发商场的后门货梯正好能够通往仓库。
还不需要接触商场里面的丧尸。
所以，只要是对小润发有些了解的玩家。
都会选择乘坐货梯来到顶楼，拿取需要的食物之类的物资。
而一个比较有思想远见的人。
看到这种情况，就决定在这里组建了一个聚集地。
能来这里取物资的都是能够勇敢走出家门、击杀丧尸的“优秀人才”。
将这些“优秀人才”聚集在一起，是不是就能够组建一个较强的组织。
有了这样“美好”的想法，很快聚集地就吸引了不少人加入。
于是领头人将聚集地命名为“死神俱乐部”。
在他看来，自己聚集地的这些人都是名副其实的死神！
能够给丧尸带来死亡的死神！
短短三天内，死神俱乐部就聚集了百人。
在百名玩家的齐心努力下，他们成功覆灭了几个小型的丧尸聚集地。
说白了，就是小超市、小商店、小居民楼之类的。
几次围剿的成功，获得战利品以及升级的快感。
让死神俱乐部的玩家们完全膨胀起来。
他们争吵着要干一票大的。
此时，死神俱乐部的创始人也发现事情的发展有些不对了。
随着成员数量的越来越多，他已经无法约束成员了。
虽然不是很想，但是他必须要顺着成员的意思这样走下去。
这就是个人实力不足，没有足够权威的危害。
该把死神俱乐部的矛头指向哪里呢？
楼下面的那些丧尸是绝对不可能的。
不仅数量众多，而且距离太近了。
一旦招惹起来，万一打不过，自己的俱乐部都要沦陷，仓库里面的物资就全都没了。
创始人和几个在俱乐部里面比较有威信的头目商量了一下。
最终选定了魔都博物馆。
位置不远不近，博物馆大门口的空旷位置也适合战斗。
当然，他们也没有真正自大到一百人就敢去进攻那里。
而是暂定方案，等待什么时候俱乐部能凑够两百人，才开始行动。
“行了，那我们就这么说定了，武器方面大家都自行准备准备。”高栋开口道。
他就是死神俱乐部的创始人
死神俱乐部的成员们站起身，来一阵欢呼。
“要我说，还等两百人，都是瞧不起我们兄弟的实力，现在就应该直接冲过去。”
“是啊，最好再爆出一只烤全羊的物资卡片，昨天的烤全羊吃起来味道太好了！”
“妈的，我已经迫不及待了，不行，我再去拿一袋火腿吃。”
.........
高栋张了张嘴，欲言又止。
他想要劝说成员节省一点物资。
也想劝说成员动作小一点，免得引起楼下丧尸的注意。
但是他知道自己就算说了也没有人听。
因为谁不喜欢能够在末日放开了嘴吃呢？
谁不喜欢这种没有管束，没有秩序的狂欢俱乐部呢？
高栋总觉得自己走错了路。
但是又舍不得丢下自己创办的俱乐部。
说白了，他还是享受这种看似拥有权利，并且被成员吹捧的创始人地位。
所以在他的迁就下，成员们越来越放肆。
“妈的，大黄毛，你TM手放干净点。”
忽然，一阵争吵声传来。
一个手持铁棍的女人指着一个染着黄色头发的男人开口道。
在女人的身后，躲着一个身材不错的女生。
高栋都不用看，就知道大黄毛又去偷摸那个女生了。
大黄毛看着手持铁棍的女人也丝毫不带怂的。
“我说，田凝静，别仗着现在有一个什么青铜级别的大铁棍就跟我耀武扬威。”大黄毛往地上啐了一口痰。
“你懂什么？让这小美女早点从了我，对大家都好。就你还能保护她，保护到什么时候？”大黄毛讥讽的看着田凝静。
田凝静气的身体发抖，愤怒的开口道：“你大黄毛安什么心思我知道，还从了你，我呸，你也配？”
周围的围观群众顿时发出哄堂大笑。
大黄毛的脸色阴沉了下来。
他感觉到自己在众人面前丢了面子。
“什么臭婊子，别急，老子现在有绅士风度不搞你，等我找到机会了，把你玩的连你妈都不认识。”大黄毛知道自己暂时打不过拥有装备的田凝静，只能够放下狠话。
“还玩我？你也不撒泡尿，照照自己的小牙签，笑死我了。”田凝静看到大黄毛认怂了，得寸进尺道。
周围人再次爆发了哄堂大笑。
大黄毛的脸色变得更加难看。
他走到一旁抽出了一根大木棍。
高栋坐不住了。
再让事情发展下去，绝对要爆发大冲突。
“够了。”高栋站起了身，开口道。
只不过他的声音太小，被淹没在众人的笑声当中。
眼瞅着热闹越来越大，越来越多的人聚集在了这里。
他们看热闹不嫌事大的叫喊起来。
“打，黄毛别怂，你怎么能怂一个娘们儿呢？”
“田妞啊，给哥好好打，我要看看你这好身材，打架的时候怎么扭。”
......
谁也没有注意到。
能够直达顶楼的那个货梯，缓缓的拉开了电梯门。
一个带着面具的男人走了进来。
在他的身后，还有一个高大无比、戴着墨镜的保镖。

--- DỊCH (vi) ---
Tầng thượng siêu thị Tiểu Toàn Phát. Gần trăm người chơi đang tụ tập trong kho chứa. Bên trong kho chứa chất đầy thẻ tài nguyên. Những thẻ này vốn dĩ đều dùng để bổ sung hàng hóa cho các cửa hàng trong siêu thị. Nhưng kể từ khi Mạt Nhật Du hí ập đến, nơi đây đã trở thành điểm tụ tập để người chơi lấy thẻ tài nguyên.

Thông thường, những nơi có lưu lượng người đông như siêu thị sẽ có số lượng Tang Thi rất nhiều, nên hiếm ai chọn vào đây. Nhưng siêu thị Tiểu Toàn Phát lại có một thang máy chở hàng ở cửa sau, có thể đi thẳng lên kho chứa mà không cần tiếp xúc với Tang Thi trong siêu thị. Vì vậy, bất cứ ai có chút hiểu biết về siêu thị này đều sẽ chọn đi thang máy chở hàng lên tầng thượng để lấy thức ăn hay những thứ tài nguyên cần thiết.

Một người có tầm nhìn xa trông rộng nhận thấy tình hình này, liền quyết định lập nên một điểm tụ tập tại đây. Những ai có thể đến đây lấy tài nguyên đều là những "tài năng ưu tú" dám bước ra khỏi nhà, tiêu diệt Tang Thi. Tập hợp những "tài năng ưu tú" này lại, liệu có thể xây dựng nên một tổ chức mạnh hơn không?

Với suy nghĩ "đẹp đẽ" như vậy, điểm tụ tập nhanh chóng thu hút không ít người tham gia. Người đứng đầu liền đặt tên cho điểm tụ tập của mình là "Câu lạc bộ Tử Thần". Theo anh ta, những người trong nhóm mình đều xứng danh là Tử Thần! Những kẻ có thể đem đến cái chết cho Tang Thi!

Chỉ trong ba ngày, Câu lạc bộ Tử Thần đã tụ họp được cả trăm người. Dưới sự nỗ lực chung của trăm người chơi, họ đã tiêu diệt thành công vài điểm tụ tập nhỏ của Tang Thi. Nói thẳng ra, đó chỉ là những siêu thị nhỏ, cửa hàng tạp hóa hay tòa nhà dân cư nhỏ lẻ. Những lần vây diệt thành công, thu được chiến lợi phẩm cùng cảm giác thăng cấp đã khiến các thành viên Câu lạc bộ Tử Thần hoàn toàn trở nên ngạo mạn. Họ tranh nhau muốn làm một vụ lớn.

Lúc này, người sáng lập Câu lạc bộ Tử Thần cũng nhận ra sự phát triển của sự việc đã vượt khỏi tầm kiểm soát. Khi số lượng thành viên càng ngày càng đông, anh ta không còn khả năng quản thúc họ nữa. Dù không muốn, nhưng anh ta buộc phải chiều theo ý muốn của mọi người mà tiến về phía trước. Đó chính là hậu quả của thực lực cá nhân không đủ, thiếu uy quyền.

Vậy, mũi nhọn của Câu lạc bộ Tử Thần sẽ hướng về đâu?

Những kẻ ở dưới tầng dưới—những Tang Thi—là điều hoàn toàn không thể. Không chỉ số lượng đông đảo, khoảng cách còn quá gần. Một khi khiêu khích chúng, nếu không địch nổi, bản thân câu lạc bộ sẽ bị nhấn chìm, toàn bộ thẻ tài nguyên trong kho chứa sẽ mất sạch.

Người sáng lập cùng vài thủ lĩnh có uy tín trong câu lạc bộ bàn bạc với nhau, cuối cùng quyết định nhắm vào Ma Đô viện bảo tàng. Vị trí vừa đủ xa vừa đủ gần, khoảng không trước cửa viện bảo tàng cũng phù hợp để giao chiến. Tất nhiên, họ cũng không ngông cuồng đến mức tin rằng chỉ với trăm người đã dám tấn công nơi đó. Họ chỉ tạm thời lên kế hoạch, chờ khi nào câu lạc bộ đủ hai trăm người mới hành động.

"Được rồi, vậy chúng ta thống nhất như vậy. Về vũ khí, mọi người tự chuẩn bị sẵn sàng nhé." Cao Kiến mở lời.

Anh ta chính là người sáng lập Câu lạc bộ Tử Thần.

Các thành viên Câu lạc bộ Tử Thần đứng dậy, vang lên một tràng reo hò.

"Tôi nói, còn chờ hai trăm người làm gì, coi thường năng lực của chúng ta à? Nên tấn công ngay bây giờ!"

"Đúng vậy! Tốt nhất là lại nổ ra một tấm thẻ tài nguyên nướng toàn cừu, hôm qua ăn toàn cừu nướng ngon tuyệt!"

"Mẹ kiếp, tôi đã sốt ruột rồi! Không được, tôi phải đi lấy thêm một túi giăm bông ăn đã."

...

Cao Kiến mở miệng định nói gì đó, nhưng lại ngậm miệng im bặt. Anh ta muốn khuyên các thành viên tiết kiệm tài nguyên, cũng muốn khuyên họ hành động cẩn thận để không thu hút sự chú ý của Tang Thi dưới tầng dưới. Nhưng anh biết, dù có nói đi nữa, chẳng ai nghe đâu.

Bởi vì ai chẳng thích được thoải mái ăn uống trong ngày tận thế? Ai chẳng thích thứ không khí vô kỷ luật, vô trật tự này?

Cao Kiến luôn cảm thấy mình đã đi sai đường. Nhưng anh ta lại không nỡ từ bỏ câu lạc bộ mình sáng lập. Nói thẳng ra, anh ta vẫn đang tận hưởng vị thế người sáng lập, được mọi người tôn sùng.

Vì vậy, dưới sự nhượng nhịn của anh ta, các thành viên càng ngày càng trở nên ngang ngược.

"Mẹ kiếp, Hoàng Mao kia, đừng có đụng vào!"

Bỗng nhiên, tiếng cãi vã vang lên. Một người phụ nữ cầm gậy sắt chỉ vào một gã đàn ông nhuộm tóc vàng, mắng.

Đằng sau người phụ nữ, một cô gái có thân hình khá thú vị đang nép mình.

Cao Kiến không cần nhìn cũng biết gã Hoàng Mao kia lại đi quấy rối cô gái đó.

Hoàng Mao nhìn người phụ nữ cầm gậy sắt, không hề tỏ ra sợ hãi.

"Nói thế chứ, Điền Nùng Tĩnh, đừng có dựa vào cái gậy sắt cấp độ Đồng của mày mà huênh hoang!" Hoàng Mao khạc nhổ một bãi nước bọt xuống đất.

"Mày hiểu gì? Để tao sớm có được cô ấy, lợi cho tất cả. Mày bảo vệ cô ấy được đến bao giờ?" Hoàng Mao nhạo báng nhìn Điền Nùng Tĩnh.

Điền Nùng Tĩnh run lên cầm cập vì tức giận, giận dữ mắng:

"Tao biết mày Hoàng Mao có ý đồ gì! Lại còn muốn tao 'để cho' mày? Mày cũng đáng đâu!"

Dưới sự cổ vũ của đám đông xung quanh, tiếng cười ồ lên.

Sắc mặt Hoàng Mao trở nên u ám. Hắn cảm thấy mình mất mặt trước mọi người.

"Đồ chó cái vô dụng, đừng vội! Tao còn có phong độ hiệp sĩ, chưa đụng tới mày đâu. Đợi khi nào tao có cơ hội, sẽ khiến mày không còn nhớ mặt mẹ luôn!"

Hoàng Mao biết mình tạm thời không địch nổi Điền Nùng Tĩnh khi cô đã có trang bị, nên chỉ dám nói lời hăm dọa.

"Lại dám chơi tao? Mày cũng soi gương đi rồi tự đánh giá bản thân xem! Cười chết tôi mất!"

Thấy Hoàng Mao đã chịu lép, Điền Nùng Tĩnh càng nói càng hăng.

Tiếng cười ồ lại vang lên lần nữa.

Sắc mặt Hoàng Mao càng trở nên khó coi. Hắn bước sang một bên, rút ra một chiếc gậy gỗ lớn.

Cao Kiến không thể ngồi yên được nữa.

Nếu chuyện cứ thế tiếp diễn, chắc chắn sẽ xảy ra xung đột lớn.

"Đủ rồi!"

Cao Kiến đứng dậy, mở lời.

Nhưng giọng nói của anh quá nhỏ, chìm trong tiếng cười nói của đám đông.

Mọi người càng lúc càng hứng thú với trò giải trí, tụ tập ngày càng đông.

"Đánh đi, Hoàng Mao đừng có sợ! Sao mày có thể sợ một đứa con gái chứ?"

"Này cô nàng Điền, đánh cho hả hức đi! Tôi muốn xem thân hình thế này của cô, lúc đánh nhau sẽ vặn vẹo thế nào..."

...

Không ai chú ý đến.

Cánh cửa thang máy chở hàng dẫn thẳng lên tầng thượng từ từ mở ra.

Một người đàn ông đeo mặt nạ bước vào.

Sau lưng hắn, còn có một bảo tiêu cao lớn đeo kính râm.

---

