=== novel 1380 ch.69 (Ngày Tận Thế: Tỷ Lệ Bùng Nổ Trăm Phần Trăm, Kiếm Đao Bùng Nổ) [(file)]
=== thể loại: Vô hạn lưu, Hệ thống, Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
林子洛看了一眼混乱的场面。
真就一群被新手保护机制宠坏的玩家。
在度过末日游戏降临时候的混乱之后。
自己稍微有一些“实力”就开始膨胀。
真把末日游戏当成了打怪轻松、杀怪就能够增强的休闲游戏了。
等明天下午七点钟。
新手保护期一过。
不知道有多少倒霉蛋会惨死。
在高栋再三维持秩序下。
死神俱乐部的众人最终还是集结在了一起。
虽然没有啥纪律性。
但是好在一个个都愿意去进攻魔都博物馆，算是暂时愿意接受管理。
商场顶楼的货梯开始飞速运转。
一批一批的运送着成员到楼下集合。
.........
“林兄弟，你说我们应该怎么进攻？”
高栋拿着望远镜，观察着博物馆外密密麻麻的丧尸，询问起了林子洛的建议。
“勾引。”林子洛开口道。
此时，他们正在魔都博物馆对面的一家咖啡馆内。
楼下的一层正在给成员们休息。
楼上的一层则是高栋还有另外两个领导人，加上林子洛和大傻。
他们正在制定“作战前的方针”。
听了林子洛的话，高栋眼前一亮。
他觉得这个战术好像很有搞头的样子。
“主要问题不就是魔都博物馆门口的丧尸太多了。”
“一起冲上去的话，我们人数毕竟还不占优，很容易被包围。”
“先安排一些敏捷高的人拿着‘被丧尸病毒浸泡的生肉’去勾引丧尸。”
“勾引成功后，带着他们走进我们事先安排好的包围圈。”
“就算把博物馆里面的所有丧尸都吸引走了，我们也不吃亏，毕竟拉长了战线，方便进攻。”
林子洛将“勾引计划”详细的说明了一遍。
高栋和另外两个领导人用一脸崇拜的表情看着林子洛。
“林兄弟，真的是太厉害了，这计划太完美了。”高栋赞叹道。
“是啊，林兄弟的智慧，让我甘拜下风。”另外两个领导人，也是恭维的说道。
这三个家伙的恭维，真不真心无所谓。
林子洛不在乎。
因为，他计划的是另一件事情。
要清楚一点，把博物馆的丧尸全部勾引走了之后。
博物馆不就没有丧尸了吗？
那个时候，林子洛就能够直接免去丧尸这一关障碍。
直截了当的进入博物馆，接触到那个卷轴。
咳咳，这波啊，这波叫调虎离山。
高栋和两个领导人都认可了这个方案。
那这个方案就直接被秒通过，顺利拍板。
高栋下到咖啡厅的一楼将“作战方针”讲给众人听。
众人也是纷纷认可。
毕竟自己少了许多风险，还能够拿一样的奖励。
这种事情，有脑子的都会同意。
很快，几个敏捷高的成员就被选了出来。
像生肉这种东西，死神俱乐部里面还是有两块的。
他们最终决定选出两个敏捷最快的人，拿着生肉去勾引丧尸。
剩下的人则负责沿路接力。
之前拿着生肉的人手上没了生肉，吸引力就会小许多。
也不用担心出什么问题。
勾引的最终目的地也被挑选出来了。
是一块比较偏僻的公园。
那一片的丧尸在前一天正好被死神俱乐部的成员清理干净。
环境很适合围剿。
一切准备就绪。
林子洛站了出来。
“其实我的敏捷是最高的，勾引丧尸的第一棒就交给我吧。”林子洛大义凛然的开口道。
这些不只是老成员，就连有一些新成员都用敬仰的目光看着林子洛。
卧槽，谁不知道第一棒勾引丧尸是最危险的。
林洛兄弟竟然愿意冒着这个危险，去完成任务。
简直就是勇士啊。
至于林子洛的敏捷够不够这件事，没有一个人怀疑。
他们要是知道了林子洛实际上只是想离博物馆近一些。
也是为了接力的第一棒能够很好的浑水摸鱼进博物馆，不知道会不会吐血三升。
林子洛拿着高栋递过来卡片。
是【被丧尸病毒感染的生肉】。
其实设定让两个人去勾引的最主要原因，就是整个死神俱乐部只有两张生肉。
林子洛瞟了一眼自己的储物空间。
那厚厚一沓的生肉格外的显眼。
咳咳。
差距好像确实有点大。
大傻的话，林子洛没有决定带上它。
到时候，自己一个人传送进试炼空间里面，要他也没用。
还不如让他在外面刷刷金币，为“魔都守卫者印记”多做贡献。
“你就杀丧尸就行了，除了我，谁的话都不要听，一旦有人惹你，直接杀了，懂吗？”林子洛对着大傻说道。
大傻点了点头，表示自己明白。
林子洛也不是完全不关心大傻。
不过，他是可以感知到大傻情绪的。
一旦真有什么问题。
他甚至能够直接操纵大傻。
所以，还是可以放宽心的。
大傻跟着高栋他们一起去埋伏地点了。
林子洛和几个负责勾引的人留在了咖啡馆。
等待着他们那边传来可以动身的信息，自己这边就可以行动了。
林子洛知道试炼需要大量的精力。
所以果断闭上了眼睛休息。
大约在十分钟之后。
林子洛听到了一句。
“林大佬，可以行动了。”

--- DỊCH (vi) ---
Lâm Tử Lạc nhìn một lượt khung cảnh hỗn loạn trước mắt. Thật đúng là một lũ game thủ được cơ chế bảo vệ tân thủ nuông chiều thái quá.

Sau khi vượt qua giai đoạn hỗn loạn khi Mạt Nhật Du hí ập đến, hắn chỉ cần sở hữu chút ít “thực lực” là đã bắt đầu tự mãn. Coi Mạt Nhật Du hí như trò giải trí đơn giản, giết quái vật là có thể tăng cường sức mạnh, đúng là quá coi thường trò chơi này.

Đến 19 giờ chiều ngày mai, khi giai đoạn bảo vệ tân thủ kết thúc, hẳn sẽ có không ít kẻ xui xẻo phải chết thảm.

Dưới sự duy trì trật tự nhiều lần của Cao Kiến, cuối cùng các thành viên Câu lạc bộ Tử Thần cũng tập hợp xong.

Mặc dù chẳng có kỷ luật gì mấy, nhưng may thay ai nấy đều sẵn lòng tấn công Viện Bảo tàng Ma Đô, coi như tạm thời chấp nhận sự quản lý.

Thang máy chở hàng trên tầng thượng siêu thị bắt đầu chạy vù vù, từng tốp người lần lượt được vận chuyển xuống tầng dưới tập kết.

---

“Lâm huynh đệ, huynh nghĩ chúng ta nên tấn công bằng cách nào?” Cao Kiến cầm ống nhòm quan sát đám Tang Thi dày đặc trước cửa viện bảo tàng, quay sang hỏi Lâm Tử Lạc ý kiến.

“Dụ dỗ,” Lâm Tử Lạc đáp ngay.

Lúc này, họ đang ở trong quán cà phê đối diện Viện Bảo tàng Ma Đô. Tầng dưới đang bố trí cho các thành viên nghỉ ngơi, tầng trên là Cao Kiến cùng hai lãnh đạo khác, cộng thêm Lâm Tử Lạc và Đại Ngốc, đang cùng nhau định ra “chiến lược trước trận”.

Nghe xong, Cao Kiến mắt sáng lên. Hắn cảm thấy phương án này nghe khá hấp dẫn.

“Vấn đề chính là đám Tang Thi trước cửa viện bảo tàng quá đông.”

“Nếu cùng xông lên, số lượng của chúng ta vốn không chiếm ưu thế, rất dễ bị bao vây.”

“Trước tiên, tuyển mấy người có chỉ số mẫn tiệp cao, cầm theo ‘thịt tươi nhiễm Virus zombie’ để dụ dỗ Tang Thi.”

“Dụ dỗ thành công rồi, dẫn chúng vào vòng vây đã bố trí sẵn.”

“Ngay cả khi hút hết toàn bộ Tang Thi trong viện bảo tàng đi, chúng ta cũng chẳng thiệt hại gì, bởi lẽ kéo dài tuyến chiến, thuận tiện tấn công.”

Lâm Tử Lạc giải thích chi tiết kế hoạch “dụ dỗ” của mình.

Cao Kiến cùng hai lãnh đạo khác nhìn Lâm Tử Lạc bằng ánh mắt đầy ngưỡng mộ.

“Lâm huynh đệ thật sự quá giỏi, kế hoạch này hoàn hảo quá đi!”

“Đúng vậy, trí tuệ của Lâm huynh đệ khiến hạ thần phải bái phục.”

Ba kẻ này tâng bốc thế nào không quan trọng. Lâm Tử Lạc chẳng mấy bận tâm.

Bởi vì, hắn đang lên kế hoạch cho một việc khác.

Cần phải rõ ràng một chút, sau khi dụ hết đám Tang Thi trong viện bảo tàng đi, viện bảo tàng không còn con nào nữa sao?

Lúc đó, Lâm Tử Lạc có thể trực tiếp vượt qua cửa ải Tang Thi, tiến thẳng vào viện bảo tàng, chạm tay vào cuộn giấy ấy.

À… lần này, đúng là kế “dẫn hổ ly sơn”.

Cao Kiến cùng hai lãnh đạo khác đều tán thành phương án này. Thế là kế hoạch được thông qua ngay lập tức, không cần bàn cãi thêm.

Cao Kiến xuống tầng một của quán cà phê, phổ biến “chiến lược tác chiến” cho mọi người. Mọi người cũng lần lượt tán thành.

Bởi lẽ, bản thân họ giảm thiểu được nhiều rủi ro, vẫn có thể nhận thưởng tương đương. Chuyện như vậy, ai có não cũng đều đồng ý.

Chẳng mấy chốc, mấy người có chỉ số mẫn tiệp cao được chọn ra. Trong Câu lạc bộ Tử Thần vốn có hai miếng “thịt tươi” như vậy. Họ quyết định chọn hai người có tốc độ mẫn tiệp nhanh nhất, cầm thịt đi dụ dỗ Tang Thi. Những người còn lại phụ trách tiếp sức dọc đường.

Khi người cầm thịt hết thịt, sức hấp dẫn sẽ giảm đi rất nhiều. Cũng không cần lo lắng chuyện gì xảy ra.

Điểm đến cuối cùng của cuộc dụ dỗ cũng được lựa chọn. Đó là một công viên khá hẻo lánh. Khu vực ấy hôm trước vừa được các thành viên Câu lạc bộ Tử Thần dọn sạch, môi trường rất thích hợp cho việc mai phục.

Mọi thứ đã sẵn sàng.

Lâm Tử Lạc bước ra.

“Thực ra mẫn tiệp của ta cao nhất, nên ta sẽ nhận phần đầu tiên trong nhiệm vụ dụ dỗ.”

Lâm Tử Lạc nói với giọng đanh thép, đầy khí phách.

Ngay cả những thành viên kỳ cựu, thậm chí một vài tân binh cũng nhìn Lâm Tử Lạc bằng ánh mắt đầy kính ngưỡng.

Chết tiệt, ai chẳng biết nhiệm vụ đầu tiên dụ dỗ Tang Thi nguy hiểm nhất. Lâm huynh đệ lại sẵn sàng liều mình hoàn thành nhiệm vụ. Quả thật là một dũng sĩ.

Chẳng ai nghi ngờ liệu mẫn tiệp của Lâm Tử Lạc có đủ hay không.

Nếu họ biết Lâm Tử Lạc thực sự chỉ muốn tiến gần viện bảo tàng hơn, thậm chí còn muốn lợi dụng vị trí đầu tiên trong nhiệm vụ tiếp sức để lẻn vào viện bảo tàng, hẳn sẽ tức đến vỡ mạch máu mất.

Lâm Tử Lạc cầm tấm thẻ Cao Kiến đưa cho mình. Đó là【thịt tươi nhiễm Virus zombie】.

Thực ra, lý do chính khiến họ quyết định cử hai người đi dụ dỗ là vì toàn bộ Câu lạc bộ Tử Thần chỉ có hai miếng thịt tươi.

Lâm Tử Lạc liếc nhìn không gian lưu trữ của mình. Chồng thịt tươi dày cộp kia nổi bật không thôi.

À…

Chênh lệch có vẻ hơi lớn.

Đối với Đại Ngốc, Lâm Tử Lạc không định dẫn theo hắn. Đến lúc đó, hắn sẽ tự dịch chuyển vào không gian thử thách, có dẫn theo hắn cũng vô dụng. Thà để hắn ở ngoài kiếm thêm đồng tiền vàng, đóng góp thêm vào “Ấn Ký Ma Đô Thủ Vệ” còn hơn.

“Ngươi chỉ cần giết Tang Thi là xong. Ngoài ta ra, lời nói của bất kỳ ai cũng không được nghe theo. Nếu có ai gây chuyện, giết ngay lập tức, hiểu chưa?” Lâm Tử Lạc dặn dò Đại Ngốc.

Đại Ngốc gật đầu, tỏ vẻ đã hiểu.

Lâm Tử Lạc cũng không hoàn toàn không quan tâm Đại Ngốc. Hắn có thể cảm nhận được cảm xúc của hắn. Một khi có chuyện gì thật sự xảy ra, hắn thậm chí có thể trực tiếp thao túng hắn.

Nên hắn có thể yên tâm.

Đại Ngốc theo Cao Kiến cùng những người khác tới điểm mai phục.

Lâm Tử Lạc cùng mấy người phụ trách dụ dỗ ở lại quán cà phê, chờ tin tức từ phía kia có thể xuất phát, họ sẽ hành động.

Lâm Tử Lạc biết thử thách này cần rất nhiều tinh lực. Thế nên hắn nhắm mắt nghỉ ngơi ngay lập tức.

Khoảng mười phút sau, Lâm Tử Lạc nghe thấy một giọng nói:

“Lâm đại ca, có thể xuất phát rồi.”

---

