=== novel 1380 ch.64 (Ngày Tận Thế: Tỷ Lệ Bùng Nổ Trăm Phần Trăm, Kiếm Đao Bùng Nổ) [(file)]
=== thể loại: Vô hạn lưu, Hệ thống, Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
“你看，隔间的门框底下，是不是有一双眼睛。”
当阿伟听到小美说这话的时候。身体瞬间僵硬了。
无尽的恐惧充斥了他的内心。
他战战兢兢的扭动着自己的脑袋，看向了隔间的门框底下。
屋内的黑暗让外面的灯光透过隔间的门框底下洒了进来。
就在亮光中，一双血红的眼睛正在死死地盯着阿伟。
阿伟的脑袋当场宕机。
呼吸都变得有些困难起来。
那双血红的眼睛眯了起来。
似乎在嘲笑阿伟和小美太愚蠢了。
接着，隔间的铁门就发出了“滋啦滋啦”的声音。
听得出来，这双血红眼睛的主人，正在试图打开铁门。
眼见已经到了绝境。
原本慌张的阿伟忽然平静下来。
“小美，它把门弄开之后，你就拼命地往外跑。”阿伟开口道。
“不，我不敢，我......”小美忽然反应过来：“那你呢？”
“没事，勇敢些，你直接往外跑，我来拦住他。”阿伟站起身来，从黑暗中摸索了一阵，摸索到了一根扫帚。
他拿起扫帚，放在胸前，来给自己壮胆。
那双通红的眼睛中透露了一丝不屑。
下一秒。
“哐”
铁门被打开了。
“快跑！”阿伟大声的喊道。
接着，自己勇猛的冲了上去。
原本一直扒在门上的家伙也终于露出了全貌。
是一只丧尸。
一只奇形怪状的丧尸。
它的身形格外的瘦小，能够明显的看到身体内部骨头的轮廓。
脑袋呈倒三角型，一条猩红的长舌甩来甩去。
整个身子倒着扒在门上，如同壁虎一般。
眼看着阿伟冲过来，这只丧尸并没有直接杀死他。
而是想要戏弄他一般，直接转了一个身。
然后顺着铁门，爬到了隔间的天花板上。
阿伟的扫帚扑了一个空。
他抬头看着天花板上趴着的丧尸，眼中透露出绝望。
刚刚好不容易鼓起的勇气也瞬间熄灭。
这东西真的是人类能够对付的嘛？
丧尸看着失去了斗志的阿伟，眼中的戏谑消失了。
又一个玩具没了。
失望的丧尸调转了自己的目标。
看向了还窝在角落里的小美。
小美正在拼命地挣扎，但是恐惧使得她连站都站不起身。
“小美快跑啊！”阿伟看到小美被丧尸盯上，瞬间又恢复了神志。
可惜。
为时已晚。
丧尸的利爪直接对着小美的脑袋抓去。
小美的脑袋瞬间被抓碎。
鲜血伴随着脑浆一块流淌出来。
丧尸赶忙上去，伸出自己腥长的舌头享受的吸食起脑浆。
“噗通。”
阿伟跪在了地上。
女朋友的惨死，让他没有了一切希望。
“恶心的东西，我和你拼了!”
阿伟挣扎着站起身来，拎起了扫帚，再次扞卫不死的冲向了丧尸。
正在享用美餐的丧尸很是不满阿伟的打扰。
利爪挥过。
阿伟也和小美一起离开了人世。
丧尸很是满意，又美滋滋的抱起了阿伟的脑袋吸食起来。
隔间中依旧是一片黑暗。
外面的灯光只能够照射到门口的区域，却照不到角落里享用美食的丧尸。
隔间外脚步声响起。
丧尸露出了不满的神色。
又有玩具来打扰我享用美食？
丧尸这次主动出击。
它放下阿伟脑袋，扒在墙壁开始朝隔间外爬行。
就在丧尸脑袋露出隔间的那一刹那。
一个惊喜的声音响起。
“终于找到你了！”
林子洛气喘吁吁地指着丧尸的脑袋说道。
原本他正在和大傻奋力的扫荡着丧尸。
他们整整击杀了一层楼的丧尸。
眼瞅着自己升至十级的经验都要足够了。
林子洛听到了阿伟之前的惊呼声。
这是BOSS出现了！
着急着击杀BOSS的林子洛休息都没有休息，赶忙顺着声音跑下了楼。
最后在隔间外看到了丧尸的脑袋。
“嚯，刺杀形态的丧尸。”林子洛一眼就认出了丧尸的种类。
和人类转职一样。
丧尸在进化的过程中，也会有各自的发展偏向。
BOSS进化的速度是最快的，末日初期就能够出现种类的差异。
林子洛所说的刺杀形态，更像人类中的刺客。
拥有着超高的移动速度和极强的攻击能力。
并且这一类丧尸是最好食人脑的。
因为它们能够通过人脑增加自己的智慧。
这只丧尸一看就是智慧比较高的那种。
眼瞅着丧尸血红的眼睛盯着自己。
林子洛也谨慎的查看了丧尸的属性。
【爬行·丧尸】（青铜级别BOSS）
等级：10级
基础属性：力量：23 精神：15 体质：8 敏捷：23
天赋：爬行：你能够自由的爬行在墙体等非光滑物体的表面上。
技能：背刺一击：你可以挥出一道爪击，造成110%的力量属性伤害，一旦命中部位为敌方背部，造成的伤害将翻倍。
幻影潜袭：你能够短暂的融入地面或者墙体躲避攻击，或者朝对方移动。一旦越出，将对前方进行突进攻击，造成80%的力量属性的伤害。
林子洛仅仅瞥了一眼就收回了目光。
因为刺杀类型的丧尸，虽然每一只都拥有不一样的天赋和擅长点。
但是技能总体来说就是那些。
林子洛只需看一眼技能名字，就知道技能的作用是什么。
不得不说，这一只丧尸BOSS很厉害。
它的天赋和技能形成了一个完美的搭配。
——————
——————
今天的疑惑解读。
末日游戏和金手指系统说话方式的差别。
文中所有【】框内的信息都是末日游戏的。
“叮，......”这种类型的信息是金手指系统的。两者千万不要混淆。

--- DỊCH (vi) ---
…

Hai người co ro trong góc phòng, an ủi lẫn nhau. A Vỹ hiểu rõ. Những lời nói ấy chỉ là an ủi nhau mà thôi. Ngay cả khi quái vật không phát hiện ra hai người, họ cũng sẽ chết dần vì thiếu nước và thức ăn.

“A Vỹ…” Tiểu Mỹ lại run lên, nói lí nhí: “Anh nhìn xem, dưới khung cửa phòng, có phải có đôi mắt không?”

Ngay khi A Vỹ nghe Tiểu Mỹ nói vậy, toàn thân hắn đột nhiên cứng đờ. Nỗi kinh hoàng vô tận tràn ngập nội tâm hắn.

Hắn run rẩy xoay đầu, nhìn xuống phía dưới khung cửa ngăn cách.

Bóng tối trong phòng khiến ánh đèn bên ngoài xuyên qua khe cửa, chiếu vào. Chính trong vệt sáng đó, một đôi mắt đỏ rực đang chết chằm chằm nhìn A Vỹ.

Bộ não A Vỹ như ngưng trệ ngay lập tức. Hắn thậm chí cảm thấy khó thở.

Đôi mắt đỏ rực kia khép hờ lại, dường như đang cười nhạo sự ngu ngốc của A Vỹ và Tiểu Mỹ.

Tiếp theo, cánh cửa sắt ngăn cách phát ra tiếng “xít xịt” liên hồi. Nghe rõ ràng, chủ nhân của đôi mắt đỏ rực đang cố gắng mở cánh cửa.

Đã tới đường cùng. Thế nhưng, A Vỹ vốn đang hoảng loạn bỗng trở nên bình tĩnh lạ thường.

“Tiểu Mỹ, khi nó mở được cửa, em hãy cố chạy ra ngoài.”

A Vỹ lên tiếng.

“Không, em không dám, em…” Tiểu Mỹ bỗng phản ứng lại: “Thế còn anh?”

“Không sao đâu, hãy can đảm lên, em cứ chạy thẳng ra ngoài, anh sẽ chặn nó lại.”

A Vỹ đứng dậy, lục lọi trong bóng tối một hồi, rồi tìm thấy một cây chổi.

Hắn cầm chổi, đặt trước ngực, tự trấn an mình.

Đôi mắt đỏ rực kia thoáng lộ vẻ khinh thường.

Ngay sau đó, “keng” một tiếng, cánh cửa sắt mở tung.

“Chạy đi!”

A Vỹ hét to.

Rồi hắn xông lên, dũng mãnh không kém.

Kẻ luôn bám cửa kia cuối cùng cũng lộ nguyên hình.

Đó là một con Tang Thi.

Một con Tang Thi có hình dạng kỳ quái.

Thân hình hắn gầy gò tới mức có thể nhìn rõ cả đường nét xương bên trong. Đầu hắn hình tam giác ngược, lưỡi dài đỏ rực quờ quạng. Toàn thân hắn bám ngược trên cửa, giống như tắc kè.

Thấy A Vỹ xông tới, con Tang Thi không giết hắn ngay. Thay vào đó, nó quay người, trườn lên trần phòng như thể muốn trêu tức hắn.

Chổi của A Vỹ quét trượt.

Hắn ngước nhìn con Tang Thi đang bám trên trần, đôi mắt tràn ngập tuyệt vọng. Vừa mới lấy lại được chút dũng khí đã vụt tắt. Loài vật này thật sự là thứ con người có thể địch nổi sao?

Con Tang Thi nhìn A Vỹ mất hết khí thế, nét khinh thường trên mắt biến mất. Lại mất thêm một món đồ chơi.

Thất vọng, nó quay mục tiêu.

Nhắm thẳng vào Tiểu Mỹ đang co rúm trong góc.

Tiểu Mỹ đang vùng vẫy hết sức, nhưng nỗi kinh hoàng khiến cô không thể đứng dậy.

“Tiểu Mỹ, chạy đi!”

Thấy Tiểu Mỹ bị con Tang Thi nhắm tới, A Vỹ lập tức tỉnh táo trở lại.

Đáng tiếc.

Quá muộn.

Móng vuốt sắc nhọn của con Tang Thi quật thẳng vào đầu Tiểu Mỹ.

Đầu cô vỡ tan tành. Máu tươi cùng não bộ tuôn trào.

Con Tang Thi vội vàng tiến tới, thè chiếc lưỡi dài hôi hám hứng lấy não bộ thưởng thức.

“Phịch.”

A Vỹ quỳ rạp xuống đất. Cái chết thảm khốc của người yêu khiến hắn mất hết hy vọng.

“Đồ ghê tởm, ta sẽ quyết đấu với ngươi!”

A Vỹ vùng dậy, túm chặt cây chổi, lại xông tới bảo vệ Tiểu Mỹ lần nữa.

Con Tang Thi đang thưởng thức bữa ăn bị A Vỹ quấy rối vô cùng bực tức. Nó vung móng vuốt.

A Vỹ cũng rời khỏi dương thế, theo chân Tiểu Mỹ.

Con Tang Thi vô cùng hài lòng, sung sướng ôm đầu A Vỹ hút lấy não bộ.

Bên trong ngăn cách vẫn chìm trong bóng tối. Ánh đèn bên ngoài chỉ chiếu tới khu vực cửa, không tới góc phòng nơi con Tang Thi đang thưởng thức bữa ăn.

Bên ngoài phòng vang lên tiếng bước chân.

Con Tang Thi lộ vẻ không hài lòng. Lại có đồ chơi tới quấy rầy ta thưởng thức?

Lần này, nó chủ động tấn công. Nó bỏ đầu A Vỹ xuống, bám vào tường, bắt đầu trườn ra ngoài ngăn cách.

Ngay khi đầu nó vừa ló ra khỏi ngăn cách,

một giọng nói đầy phấn khích vang lên.

“Cuối cùng cũng tìm được ngươi rồi!”

Lâm Tử Lạc thở hổn hển, chỉ tay vào đầu con Tang Thi.

Lúc này hắn đang cùng Đa Sa cố gắng tiêu diệt đám Tang Thi. Họ vừa quét sạch cả tầng lầu. Kinh nghiệm hắn sắp đủ lên cấp mười.

Lâm Tử Lạc nghe thấy tiếng kêu thất thanh của A Vỹ trước đó. Đó là boss xuất hiện!

Vội vàng hạ sát boss, Lâm Tử Lạc không kịp nghỉ ngơi, lập tức chạy theo tiếng động xuống tầng dưới. Cuối cùng hắn nhìn thấy đầu con Tang Thi ngay ngoài ngăn cách.

“Hừ, dạng sát thủ của Tang Thi.” Lâm Tử Lạc nhận ra ngay loại Tang Thi này.

Giống như con người chuyển chức, trong quá trình tiến hóa, Tang Thi cũng có những thiên hướng phát triển khác nhau. Tốc độ tiến hóa của boss là nhanh nhất, ngay từ giai đoạn đầu ngày tận thế đã có thể xuất hiện sự phân hóa loại hình.

Dạng sát thủ mà Lâm Tử Lạc nhắc tới, giống như kiếm khách trong nhân loại. Chúng có tốc độ di chuyển siêu cao và khả năng tấn công cực mạnh. Hơn nữa, loại Tang Thi này rất thích ăn não người, bởi chúng có thể tăng cường trí tuệ nhờ vào não người. Con Tang Thi này rõ ràng thuộc dạng thông minh.

Lâm Tử Lạc cẩn thận quan sát thuộc tính con Tang Thi.

【Trườn leo · Tang Thi】(Thanh Đồng Cấp boss)
Cấp độ: 10
Thuộc tính cơ bản:
Lực lượng: 23
Tinh thần: 15
Thể chất: 8
Mẫn tiệp: 23

Tiềm năng:
Trườn leo: Có thể tự do trườn leo trên tường hay các bề mặt không trơn nhẵn.

Kỹ năng:
Đòn đánh lén từ phía sau: Có thể tung một đòn vuốt, gây sát thương 110% lực lượng. Nếu trúng vào lưng đối phương, sát thương sẽ tăng gấp đôi.
Ảo Ảnh xâm nhập: Có thể tạm thời hòa nhập vào mặt đất hoặc tường để né đòn tấn công, hoặc di chuyển tới đối phương. Sau khi thoát ra, sẽ xung kích về phía trước, gây sát thương 80% lực lượng.

Lâm Tử Lạc chỉ liếc qua một cái đã thu hồi ánh mắt. Bởi lẽ, dạng sát thủ này, dù mỗi con đều có những tiềm năng và điểm mạnh khác nhau, nhưng nhìn chung kỹ năng đều như vậy.

Lâm Tử Lạc chỉ cần nhìn tên kỹ năng là hiểu tác dụng của nó. Không thể phủ nhận, con Tang Thi boss này rất lợi hại. Tiềm năng và kỹ năng của nó kết hợp hoàn hảo.

---

