=== novel 1380 ch.53 (Ngày Tận Thế: Tỷ Lệ Bùng Nổ Trăm Phần Trăm, Kiếm Đao Bùng Nổ) [(file)]
=== thể loại: Vô hạn lưu, Hệ thống, Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
来者当然就是我们的主角，和读者一样英俊潇洒的林子洛。
此刻的他将一身装备全都收了起来，随便找了一套男装穿在身上。
即便如此，男装穿在他的身上，都显得格外的有型、有气质。
林子洛一直都是习惯低调的。
毕竟上辈子自己需要不断地东躲西藏。
稍微高调一点，都容易引来李家的人。
本来林子洛是准备易容一下，后来转念一想。
自己现在还那么怂干嘛？
怕李浩博化作的那摊烂肉再过来找自己麻烦？
于是，直接大大方方的乘坐货梯来到了小润发商场的顶楼。
本来货梯口是有人看门的。
但是一看有热闹发生，看门的全都跑到那边看热闹去了。
所以林子洛和大傻就这样光明正大的走进了“死神俱乐部”，
与此同时，他们也看到了围在一起凑热闹的众人。
人群之外的着急的高栋一下就吸引到了林子洛的目光。
“这家伙，好像我那天激活卷轴的时候，看到了他。”林子洛回想了一下。
时间太过久远，真说认出来很困难，但是还是有一丝印象的。
因为好像他挺有号召力的，是什么组织老大。
看来就是这个组织没错了！
高栋吸引了林子洛的目光。
同时，林子洛和大傻两人也吸引到了别人的眼光。
带着面具的林子洛本身就足够吸引眼球。
身后跟着一个身高超过两米的超级壮汉，还是一身保镖的打扮。
这谁看了不得怂啊。
有一个人看到林子洛他们，就立刻从原本起哄的的兴奋中安静下来。
生怕自己动作幅度太大，造出噪音太大，引起林子洛的不满。
一个人安静下来，也引得另一个人好奇看了过来。
当看到林子洛和大傻后，也瞬间安静下来。
就这样，一传十，十传百。
很快，整个顶楼全都安静下来了。
就连原本争吵到面红耳赤的田凝静和大黄毛都闭上了嘴。
所有人都害怕的看着林子洛。
现场的气氛那叫一个诡异啊。
高栋先反应了过来，他拿出领导气势，主动迎了上来。
“不知道这位兄弟怎么称呼，来我们死神俱乐部做些什么事情？”高栋礼貌地开口道。
“啊，我就是和我兄弟，我们两个看你们这边人挺多的，所以看看能不能加入你们。”林子洛“老实巴交”的回答道。
原来这家伙后面的是他兄弟，不是保镖啊。
顿时，所有人松了一口气。
这就是身份上的压迫感。
原本大家都以为大傻是林子洛的保镖，林子洛身份肯定不得了。
现在一听，是兄弟，顿时轻视了好多。
高栋倒是欣喜无比。
原来是兄弟，那就好啊！
自己如果能把这两人拉到和自己同伙，那自己的话语权不就大大增加了？
“想加入我们死神俱乐部，那是我们肯定欢迎啊，自我介绍一下，我是死神俱乐部的会长——高栋。”高栋开始展现自己的身份。
“哦，原来是会长啊。”林子洛“恍然大悟”道。
“是的，不知道兄弟怎么称呼啊。”高栋询问道。
这时高栋才想起来查看林子洛的属性。
结果查看之后，发现是全屏的问号。
？？？
这是什么操作？
高栋又不信邪的看了看林子洛身后大傻的面板。
【基础信息】
昵称：大傻
称号：暂无
等级：4级
？？？
怎么会有人给自己取名叫大傻啊！
高栋被这两个人搞蒙了。
“我啊，我叫林洛，这是我兄弟，叫大傻，人有点傻，还是个哑巴，给有钱人做保镖的。”林子洛介绍道。
高栋内心更加开心了。
这人有点傻，不就意味着好骗吗？
“好！好！好！林洛兄弟，我代表死神俱乐部，欢迎你们的加入。”高栋伸出了手。
林子洛友好的和高栋握了握手。
由于林子洛的到来。
原本剑拔弩张的气氛也被冲淡了。
田凝静和大黄毛在最后互相对骂了两句之后。就结束了本次的冲突。
当然，冲突结没结束，还要看两个人心里面怎么想？
小润发的楼顶又陷入了欢乐的海洋。
林子洛和大傻则被高栋拉进了自己的“办公室”里。
“林洛兄弟，大傻兄弟，我和你们真是一见如故啊，不知道你们有什么喜好，作为兄弟，我给你们安排上。”高栋难以掩饰对大傻的喜爱，
话是对林子洛说的，眼睛却一直直勾勾的盯着大傻。
林子洛都要怀疑高栋的性取向了。
“咳，是这样的，高老哥啊，我和我兄弟，我们都是喜欢战斗的那种，最大的目的就是变强，平时有时间就喜欢出去杀丧尸升级，来这主要也是认个门。”林子洛开口道。
这是为自己之后的行为做铺垫。
说是喜欢杀丧尸，这样就可以在商量进攻博物馆的时候，以自己好战的性格推动他们快点决策。
同时，林子洛不可能选择和这群人整天待在一起。
小心谨慎永远是林子洛的座右铭。
自大、认为自己有点实力就狂的那种人，在末日游戏中很容易就嗝屁了。
而且隐藏面具时限一过，那就直接暴露自己的睚眦身份。
这个牛逼的身份是能够对大部分人造成震慑。
但也难保有些脑子不好的人对自己有想法。
倒也不是说林子洛怕这些人。
但凡有人惹他的话，那林子洛绝对会让他后悔自己来到这个世界上。
不过这些人目前可都是自己进入博物馆的“好助力”，怎么能够随意消耗呢？
“啊，喜欢变强啊！”高栋开口道。
他并没有怀疑，死神俱乐部里面就有不少这样想法的人。
高栋的脸上露出了一丝肉痛的表情，开口道：“想变强的话，我这里倒是有本多余的技能书，就忍痛割爱给兄弟呗。”

--- DỊCH (vi) ---
Người bước vào đương nhiên chính là nhân vật chính của chúng ta, cùng với độc giả vậy, anh ta thật sự tuấn tú và phong lưu — Lâm Tử Lạc.

Lúc này, anh ta đã thu hết toàn bộ trang bị vào trong, rồi mặc một bộ quần áo nam giới bất kỳ vào người. Dù vậy, bộ quần áo nam giới mặc trên người anh ta vẫn trông vô cùng gọn gàng, đầy khí chất.

Lâm Tử Lạc vốn quen sống thấp giọng. Suy cho cùng, kiếp trước anh ta phải liên tục lẩn trốn khắp nơi. Chỉ cần hơi cao giọng một chút, lập tức dễ thu hút sự chú ý của Lý Gia.

Ban đầu, Lâm Tử Lạc định ngụy trang một chút, nhưng sau đó nghĩ lại: "Mình giờ đây còn nhát gan thế này làm gì? Sợ rằng Lý Hạo Bác hóa thành đống thịt thối rồi quay lại tìm mình phiền hà?"

Thế là, anh ta trực tiếp ung dung bước vào thang máy chở hàng, tiến thẳng lên tầng thượng của siêu thị Tiểu Toàn Phát.

Lẽ ra chỗ cửa thang máy chở hàng có người trực, nhưng thấy có chuyện hay xảy ra, tất cả bọn họ đều chạy đi xem nóng rồi. Thế nên Lâm Tử Lạc cùng "Đại Ngốc" kia ung dung bước vào "Câu lạc bộ Tử Thần", đồng thời cũng nhìn thấy đám đông đang tụ tập quanh nhau xem nóng.

Bên ngoài đám đông, người đàn ông cao lớn đang cuống cuồng trông đợi là Cao Đỉnh, ngay lập tức thu hút ánh mắt của Lâm Tử Lạc.

"Hắn ta, hình như hôm ta kích hoạt cuộn giấy ấy, có nhìn thấy hắn rồi..." Lâm Tử Lạc quay lại trong đầu nhớ lại.

Thời gian đã quá lâu, thật khó để khẳng định, nhưng vẫn có chút ấn tượng. Bởi vì hình như hắn khá có sức thu hút, là trưởng tổ chức gì đó. Có vẻ chính là tổ chức này rồi!

Cao Đỉnh thu hút ánh mắt của Lâm Tử Lạc. Đồng thời, Lâm Tử Lạc cùng hai người kia cũng thu hút ánh mắt của người khác.

Lâm Tử Lạc đeo mặt nạ đã đủ khiến người ta chú ý rồi. Sau lưng anh ta còn có một bảo tiêu cao hơn hai mét, thân hình cực kỳ lực lưỡng, mặc đồ vệ sĩ.

Ai nhìn thấy cũng phải khiếp vía.

Có người nhìn thấy Lâm Tử Lạc liền lập tức im bặt từ lúc đang hò hét, sợ động tác quá lớn gây ra tiếng động lớn, khiến Lâm Tử Lạc không vừa ý.

Một người im bặt, khiến người khác tò mò quay đầu nhìn lại. Khi nhìn thấy Lâm Tử Lạc cùng "Đại Ngốc", lập tức cũng im bặt theo.

Cứ thế, một người im, mười người im. Chẳng mấy chốc, toàn bộ tầng thượng chìm trong im lặng.

Ngay cả Điền Ngưng Tĩnh cùng Đại Hoàng Mao vốn đang tranh cãi mặt đỏ tai tím, cũng ngậm miệng không nói nữa.

Tất cả đều sợ hãi nhìn Lâm Tử Lạc.

Bầu không khí lúc này thật kỳ quái.

Cao Đỉnh phản ứng đầu tiên, anh ta lấy ra dáng vẻ của một lãnh đạo, chủ động tiến lên phía trước.

"Không biết vị huynh này xưng hô thế nào? Đến Câu lạc bộ Tử Thần có việc gì?" Cao Đỉnh lễ phép mở lời.

"À, tôi cùng anh trai tôi, thấy mọi người tụ tập đông thế, nên đến xem có thể gia nhập không." Lâm Tử Lạc trả lời một cách "ngây thơ".

Hóa ra người phía sau anh ta là anh trai hắn, chứ không phải bảo tiêu.

Ngay lập tức, tất cả mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.

Đây chính là sức ép từ thân phận.

Ban đầu ai cũng tưởng "Đại Ngốc" là bảo tiêu của Lâm Tử Lạc, thân phận của Lâm Tử Lạc chắc chắn không tầm thường. Giờ nghe nói là anh em, lập tức coi thường hắn nhiều hơn.

Cao Đỉnh lại càng vui mừng khôn tả.

"Là anh em thì tốt quá! Nếu có thể kéo hai người về phe mình, quyền lực của ta chẳng phải tăng lên rất nhiều sao?"

"Muốn gia nhập Câu lạc bộ Tử Thần, tất nhiên chúng tôi rất hoan nghênh! Cho phép tôi tự giới thiệu, tôi là hội trưởng của Câu lạc bộ Tử Thần — Cao Đỉnh." Cao Đỉnh bắt đầu thể hiện thân phận của mình.

"Ồ, hóa ra là hội trưởng." Lâm Tử Lạc "ngộ ra" nói.

"Đúng vậy, không biết huynh đệ xưng hô thế nào?" Cao Đỉnh hỏi.

Lúc này, Cao Đỉnh mới nhớ ra xem thuộc tính của Lâm Tử Lạc.

Sau khi xem xong, phát hiện toàn màn dấu hỏi.

???

Cái kiểu gì thế này?

Cao Đỉnh lại không tin, nhìn lại bảng thuộc tính phía sau Lâm Tử Lạc.

【Thông tin cơ bản】
Bí danh: Đại Ngốc
Hiệu: Tạm thời không có
Cấp: 4
???

Sao lại có người tự xưng là "Đại Ngốc" chứ?

Cao Đỉnh bị hai người này làm cho hoang mang.

"Tôi tên Lâm Lạc, đây là anh trai tôi, tên Đại Ngốc, hơi ngốc một chút, lại còn câm nữa, từng làm bảo tiêu cho người giàu." Lâm Tử Lạc giới thiệu.

Cao Đỉnh trong lòng càng vui hơn.

Người ngốc một chút, chẳng phải càng dễ lừa sao?

"Được! Được! Được! Lâm Lạc huynh đệ, ta thay mặt Câu lạc bộ Tử Thần, hoan nghênh hai vị gia nhập!" Cao Đỉnh đưa tay ra.

Lâm Tử Lạc thân thiện bắt tay với Cao Đỉnh.

Nhờ sự xuất hiện của Lâm Tử Lạc, bầu không khí vốn căng thẳng trước đó cũng được xua tan.

Điền Ngưng Tĩnh cùng Đại Hoàng Mao sau khi cãi nhau đến mặt đỏ tai tím, cuối cùng cũng ngậm miệng.

Tất nhiên, xung đột chưa hẳn đã kết thúc, còn tùy vào suy nghĩ trong lòng hai người.

Tầng thượng của Tiểu Toàn Phát lại chìm trong không khí vui vẻ.

Lâm Tử Lạc cùng "Đại Ngốc" bị Cao Đỉnh kéo vào "văn phòng" của hắn.

"Lâm Lạc huynh đệ, Đại Ngốc huynh đệ, ta với hai vị quả thật là gặp gỡ nhau như quen từ lâu vậy! Không biết hai vị có sở thích gì không? Là huynh đệ, ta sẽ sắp xếp cho!"

Cao Đỉnh khó che giấu sự thích thú với "Đại Ngốc", lời nói hướng về Lâm Tử Lạc, nhưng mắt lại cứ nhìn chằm chằm vào "Đại Ngốc".

Lâm Tử Lạc còn nghi ngờ Cao Đỉnh có vấn đề về giới tính.

"À, thế này đi, Cao huynh à, tôi cùng anh trai tôi đều là người thích chiến đấu, mục đích lớn nhất là trở nên mạnh mẽ hơn. Bình thường rảnh rỗi thì thích ra ngoài giết Tang Thi để lên cấp. Đến đây chủ yếu cũng là để làm quen thôi." Lâm Tử Lạc lên tiếng.

Đây là tiền đề cho hành động sau này của hắn.

Nói thích giết Tang Thi, vậy là khi bàn bạc tấn công viện bảo tàng, hắn có thể dựa vào tính cách hiếu chiến của mình thúc đẩy họ đưa ra quyết định nhanh chóng.

Đồng thời, Lâm Tử Lạc không thể chọn cách ở cùng nhóm người này suốt ngày.

Cẩn thận từng li từng tí luôn là phương châm của Lâm Tử Lạc.

Những kẻ tự cao tự đại, cho rằng mình có chút thực lực đã ngông cuồng, trong Mạt Nhật Du hí rất dễ phải nhận lấy kết cục thê thảm.

Hơn nữa, khi thời hạn của mặt nạ ẩn giấu hết, thân phận thật sự của Nhai Tý sẽ bị lộ ra.

Thân phận "ngon" này có thể khiến đa số mọi người phải khiếp sợ.

Nhưng cũng không loại trừ những kẻ kém thông minh có ý đồ với hắn.

Điều đó không có nghĩa là Lâm Tử Lạc sợ họ.

Bất cứ ai dám gây chuyện với hắn, chắc chắn sẽ khiến họ hối hận vì đã đặt chân đến thế giới này.

Nhưng hiện tại, bọn họ vẫn là "đồng minh tốt" để hắn tiến vào viện bảo tàng, sao có thể tùy tiện tiêu hao chứ?

"À, thích trở nên mạnh mẽ à!" Cao Đỉnh lên tiếng.

Hắn không hề nghi ngờ, bởi trong Câu lạc bộ Tử Thần cũng có không ít người có suy nghĩ như vậy.

Cao Đỉnh lộ ra vẻ tiếc rẻ, mở lời: "Nếu muốn trở nên mạnh mẽ, ta đây có vài quyển sách kỹ năng dư thừa, chịu khó nhường cho huynh đệ vậy!"

---

