=== novel 1380 ch.65 (Ngày Tận Thế: Tỷ Lệ Bùng Nổ Trăm Phần Trăm, Kiếm Đao Bùng Nổ) [(file)]
=== thể loại: Vô hạn lưu, Hệ thống, Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
大傻姗姗来迟。
刚刚林子洛先走，他就留在那负责把最后几只丧尸给处理干净。
爬行丧尸看着面前的林子洛和大傻。
血红色的眼睛中透露出了一丝疑惑。
它不明白为什么这两个玩具不跑。
以往只要是看见它，玩具们都会尖叫着跑开。
而玩具们恐惧的表情和尖叫的声音，是爬行丧尸的快乐源泉。
【检测到玩家“睚眦”遭遇青铜级别BOSS“爬行·丧尸”，触发任务“爬行丧尸之怨”】
“叮，金手指系统监测到宿主激活任务‘爬行丧尸之怨’，正在优化任务相关问题。”
【爬行丧尸之怨】
任务描述：图书馆的管理员被冤枉偷了图书馆内的书籍，正在被领导辱骂的他在末日降临之际，变成了丧尸，杀死了领导。
他要复仇！他要杀光全天下喜欢看书的人！
任务要求：击杀爬行丧尸
任务奖励：100点声望、600枚金币、300点经验、一件青铜级别装备（任务奖励已优化）
任务时限：12小时
任务惩罚：无（放弃任务或任务失败，都将不受到任何惩罚）
来了来了，林子洛一直等待的就是任务的到来！
能白嫖的为什么不要？
“大傻，你上去堵着它就行。”林子洛开口道。
其实这只爬行丧尸的属性无论是林子洛还是大傻都能单挑他。
不过，这一层毕竟还有不少丧尸的存在。
必须要速战速决。
百来只普通丧尸和丧尸BOSS聚在一起的话，也会有不小的麻烦。
大傻闻言，就直接冲了上去。
小隔间所在的这条通道比起厕所的那条通道还要狭窄。
大傻一走在通道里面就几乎将通道堵住了一大半。
爬行丧尸看着主动朝自己走过来的大傻，感觉自己受到了挑衅。
下一秒，丧尸就迅速沿着通道的墙壁开始爬行。
大傻举起手中的大铁棍就朝着爬行丧尸砸去。
爬行丧尸看着朝自己挥来的大铁棍，丝毫没有闪躲。
就在大铁棍快要砸到它时，只见丧尸就像是融化一样，迅速融入墙中。
“幻影潜袭。”
墙上顿时出现了一团阴影，并且这团阴影正在快速的移动中。
大傻的大铁锤狠狠的砸在了墙上，将墙面都砸出了一个深深的凹痕。
但是对这团阴影丝毫没有影响。
阴影迅速游走，很快就从大傻身边的墙壁一闪而过。
下一次出现，就是在大傻右后方的墙壁。
大傻还没来得及转身，阴影就猛然从墙壁上窜出，迅速凝聚成了爬行丧尸的外表。
看着前方笨拙的大傻，爬行丧尸眼中闪过了一丝嘲笑。
愚蠢笨拙的玩具。
爬行丧尸的利爪泛出了黑色的光芒。
看着大傻毫无保留的后背，正是使用“背刺一击”的绝佳时机！
黑色的光芒闪过。
一声痛苦的哀嚎响起。
爬行丧尸看着自己碎掉的双爪，满眼恐惧。
就在刚刚自己即将命中那个傻玩具的时候，忽然从身后斩来一把黑色的长刀。
自己猛然调转身子，用双爪抵挡，才勉强挡住了这把长刀的斩击。
代价就是损失了好几根利爪。
爬行丧尸迅速爬上天花板，转头的看向了黑色长刀的主人。
林子洛一脸无辜。
刚刚所得发生的一切都在他计算之中。
表面上看幻影潜袭是一个神技。
能够钻进墙体、免疫伤害。
实际上，这技能会有一个副作用。
那就是用了这个技能，你不去绕别人的后，就觉得心理不痛快。
简称强迫症。
所以林子洛派大傻上前，就是为了迫使爬行丧尸交出幻影潜袭。
等到爬行丧尸迫不及待的来到了来大傻的后方偷袭的时候。
等候多时的自己就会上前给它一刀。
果不其然，效果显着。
仅仅是这一刀，就将近报废了爬行丧尸一半的攻击能力。
并且它的两个技能都陷入了CD之中。
这样就没有机会逃跑了。
天花板上的爬行丧尸看着林子洛虽然愤怒，但是最终恐惧还是占据了上风。
所以在天花板上的身体扭转道另一个方向，就准备逃走。
林子洛会放过爬行丧尸吗？
他一脚踩在墙壁上使劲一蹬，在留下一处凹陷后，又跃到了对面墙壁上。
通道足够狭窄，这距离完全够蹬。
再一蹬，猛然向上冲了一段距离。
这就是传说中登“左脚踩右脚升天法”的升级版——“左墙踩右墙升天法”。
来回蹬了两次，林子洛已经来到了来到了足够的高度。
果断激活了“白翼披风”的“短暂滞空”技能。
有了这个技能，林子洛就可以暂时不用注意身体的掉落，直接上前冲刺。
在冲刺的过程中，“疾风之靴”的“疾行”也直接开了出来。
扭头跑路的爬行丧尸根本没有机会回头看林子洛这神乎其技的操作。
它只是一个劲的闷头向前爬。
但是它的速度远远比不上两个技能全开的林子洛。
逐渐就被林子洛追上。
爬行丧尸可能也是感受到了不对劲。
稍微放慢了爬行速度，回头看了看。
就是这一看。
一把黑色的刀芒映入它的眼帘。
“炸裂双斩！”
斩首魔刀直接斩到了爬行丧尸的后腿。
“雄狮护腕”的震慑效果被触发了！
爬行丧尸的身体猛然一个停顿。
身体直接朝着地面坠去。
此时“炸裂双斩”的第二刀也挥了出去。
准确无误的命中了爬行丧尸倒三角形的头颅。

--- DỊCH (vi) ---
Đại Ngốc bước đến chậm rãi. Vừa lúc Lâm Tử Lạc rời đi, hắn ở lại xử lý những con Tang Thi cuối cùng.

Những con Tang Thi bò nhìn hai người trước mặt là Lâm Tử Lạc và Đại Ngốc.

Đôi mắt đỏ ngầu thoáng hiện chút hoài nghi.

Chúng không hiểu tại sao hai món đồ chơi này lại không chạy.

Trước giờ, chỉ cần thấy nó là đồ chơi đã lập tức thét lên bỏ chạy rồi.

Còn biểu cảm sợ hãi của chúng cùng tiếng thét, chính là nguồn vui sống của Tang Thi bò.

[Phát hiện Người chơi "Nhai Tý" gặp Thanh Đồng Cấp BOSS "Tang Thi bò", kích hoạt nhiệm vụ "Oán hận Tang Thi bò"]

"Ting — Hệ thống Kim Thủ Chỉ phát hiện chủ nhân kích hoạt nhiệm vụ 'Oán hận Tang Thi bò', đang tối ưu hóa vấn đề nhiệm vụ."

[Oán hận Tang Thi bò]
Mô tả nhiệm vụ: Quản lý thư viện bị vu oan trộm sách, trong lúc bị lãnh đạo mắng chửi tơi bời đúng vào lúc ngày tận thế ập đến, hắn biến thành Tang Thi giết chết lãnh đạo.
Hắn muốn báo thù! Hắn muốn giết sạch tất cả những kẻ thích đọc sách trên đời!
Yêu cầu nhiệm vụ: Tiêu diệt Tang Thi bò
Phần thưởng nhiệm vụ: 100 điểm thanh danh, 600 đồng tiền vàng, 300 điểm kinh nghiệm, 1 món đồ Thanh Đồng Cấp (đã tối ưu)
Thời hạn nhiệm vụ: 12 giờ
Hình phạt nhiệm vụ: Không (bỏ nhiệm vụ hoặc thất bại nhiệm vụ đều không bị trừng phạt)

Thế là nhiệm vụ cuối cùng cũng đến!

Cái gì có thể "ăn không mất tiền" thì sao lại không nhận chứ?

"Đại Ngốc, mày đứng đó chặn nó là được."

Lâm Tử Lạc lên tiếng.

Thực ra, dù là hắn hay Đại Ngốc, đều có thể một mình hạ gục con Tang Thi bò này.

Tuy nhiên, tầng này vẫn còn khá nhiều Tang Thi khác.

Cần phải giải quyết nhanh chóng.

Hơn trăm con Tang Thi thường cùng BOSS tụ tập lại, sẽ gây không ít rắc rối.

Nghe vậy, Đại Ngốc lập tức xông lên.

Hành lang nơi những ngăn vệ sinh nhỏ nằm hẹp hơn cả hành lang nhà vệ sinh.

Đại Ngốc bước vào hành lang, gần như chiếm hết nửa hành lang.

Tang Thi bò nhìn hai "đồ chơi" chủ động tiến đến, cảm thấy bị khiêu khích.

Ngay lập tức, nó nhanh chóng bò dọc theo tường hành lang.

Đại Ngốc giơ cây sắt lớn lên, giáng thẳng xuống Tang Thi bò.

Tang Thi bò nhìn cây sắt sắp giáng xuống, không hề né tránh.

Ngay khi cây sắt sắp chạm tới, nó đột nhiên tan biến như tan vào tường.

"Huyễn Ảnh tiềm kích."

Bức tường kia đột nhiên xuất hiện một vệt bóng tối, và vệt bóng đó nhanh chóng di chuyển.

Cây sắt của Đại Ngốc giáng mạnh xuống tường, tạo ra vết lõm sâu.

Nhưng chẳng hề ảnh hưởng tới vệt bóng tối đó.

Vệt bóng nhanh chóng lướt qua, thoáng chốc đã vượt qua bên cạnh Đại Ngốc.

Lần xuất hiện tiếp theo, là ở bức tường phía sau bên phải Đại Ngốc.

Đại Ngốc chưa kịp quay người, vệt bóng tối đã đột ngột phóng ra từ tường, nhanh chóng kết tụ thành hình dạng Tang Thi bò.

Nhìn cái lưng vụng về phía trước của Đại Ngốc, Tang Thi bò thoáng hiện nét khinh miệt.

Đồ chơi ngu ngốc vụng về.

Móng vuốt của Tang Thi bò thoáng ánh đen.

Ngay lúc chuẩn bị tung chiêu "đâm lén từ phía sau" vào sau lưng Đại Ngốc, một thanh đao đen đột ngột chém tới từ phía sau.

Tang Thi bò vội quay người, dùng móng vuốt đỡ đòn, nhưng vẫn bị mất vài móng vuốt.

Nó nhanh chóng bò lên trần nhà, quay đầu nhìn về phía chủ nhân thanh đao đen.

Lâm Tử Lạc tỏ vẻ vô tội.

Mọi chuyện vừa xảy ra đều nằm trong tính toán của hắn.

Bề ngoài xem ra, "Huyễn Ảnh tiềm kích" là một tuyệt kỹ.

Có thể chui vào tường, miễn nhiễm sát thương.

Nhưng thực tế, kỹ năng này có một tác dụng phụ.

Đó là sau khi dùng kỹ năng này, nếu không ra tay đánh vào sau lưng đối thủ, sẽ cảm thấy khó chịu.

Gọi tắt là ám ảnh cưỡng chế.

Vì vậy, Lâm Tử Lạc sai Đại Ngốc tiến lên, chính là buộc Tang Thi bò phải sử dụng "Huyễn Ảnh tiềm kích".

Khi nó vội vàng tiến đến phía sau lưng Đại Ngốc để ám sát, đúng lúc đó hắn sẽ ra tay.

Quả nhiên, hiệu quả rất rõ rệt.

Chỉ một nhát đao, đã gần như vô hiệu hóa nửa sức tấn công của Tang Thi bò.

Hơn nữa, hai kỹ năng của nó đều rơi vào thời gian hồi chiêu.

Như vậy, nó không còn cơ hội chạy thoát nữa.

Tang Thi bò trên trần nhà nhìn Lâm Tử Lạc vừa tức giận vừa sợ hãi.

Cuối cùng, nỗi sợ hãi chiếm lấy thượng phong.

Nên thân thể trên trần nhà xoay hướng, chuẩn bị bỏ chạy.

Lâm Tử Lạc có tha mạng cho nó không?

Hắn đạp mạnh vào tường, dùng lực đẩy lên, để lại vết lõm, rồi nhảy sang bức tường đối diện.

Hành lang đủ hẹp, khoảng cách này hoàn toàn đủ để hắn nhảy.

Lại đạp một cái, đột ngột tăng tốc hướng lên.

Đây chính là phiên bản nâng cấp của pháp "Tả tường sái hữu tường thăng thiên" — "Tả tường sái hữu tường thăng thiên pháp".

Hắn liên tục nhảy hai lần, đã đạt tới độ cao đủ.

Hắn quyết định kích hoạt kỹ năng "Bạch Dực Phi Phong" — "Đoản tạm trệ không".

Có kỹ năng này, hắn có thể tạm thời không cần lo lắng về việc rơi xuống, trực tiếp xung phong.

Trong lúc xung phong, "Túc Phong Chi Hài" — "Túc hành" cũng được kích hoạt.

Tang Thi bò đang chạy trốn quay đầu không kịp nhìn những chiêu thức thần kỳ của hắn.

Nó chỉ biết cố gắng chạy về phía trước.

Nhưng tốc độ của nó không thể nào bằng hai kỹ năng được kích hoạt tối đa của Lâm Tử Lạc.

Dần dần, nó bị hắn đuổi kịp.

Tang Thi bò có thể cũng cảm nhận được điều bất thường.

Nó hơi chậm lại, quay đầu nhìn.

Chỉ một cái nhìn đó, một luồng kiếm ảnh đen vụt qua mắt nó.

"Trát Liệt Song Trảm!"

Đao "Trảm Thủ Ma" trực tiếp chém trúng chân sau của Tang Thi bò.

Hiệu ứng "Hùng Sư Hộ Oản" được kích hoạt!

Cơ thể Tang Thi bò đột ngột dừng lại.

Nó rơi thẳng xuống đất.

Ngay lúc đó, nhát kiếm thứ hai của "Trát Liệt Song Trảm" cũng vung ra.

Chính xác vôNgộ chạm trúng phần đầu hình tam giác của Tang Thi bò.

---

