=== novel 1380 ch.51 (Ngày Tận Thế: Tỷ Lệ Bùng Nổ Trăm Phần Trăm, Kiếm Đao Bùng Nổ) [(file)]
=== thể loại: Vô hạn lưu, Hệ thống, Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
同样拥有这个烦恼的就是林子洛了。
此时，林子洛和大傻已经来到了魔都的市中心。
虽然还没有靠近魔都博物馆。
但是也能够观察到魔都博物馆门口的尸山尸海。
这一路，在两人极速前进的情况下。
一共花费了三个多小时。
期间，丧尸都没来得及杀几个。
不过，林子洛还是运气很好的爆出了一件有用的道具。
【火球术卷轴】：青铜级别一次性道具，使用后，能够释放出拥有固定能量的火球术，玩家可以操纵火球攻击敌方，也可以选择引爆火球，造成爆炸伤害。
一个一次性的技能卷轴。
虽然看样子好像不咋地。
但是林子洛清楚，这种一次性的卷轴威力都很恐怖。
这一路上，林子洛还做了一个测试。
那就是已经拥有了玩家面板的大傻，还算不算丧尸。
答案让林子洛欣喜若狂。
算！
因为大傻主动靠近丧尸的话，并不会吸引丧尸的注意力。
除非大傻选择主动攻击丧尸，这样那只丧尸或者周围的丧尸才会攻击大傻。
这意味着什么啊！
这意味着一来大傻可以主动靠近丧尸，并进行偷袭。
以有心算无心，哪怕那些属性比大傻高的丧尸都不一定能够打得过大傻。
二来，就是大傻可以去开野生宝箱！
想想那些在尸群里面的野生宝箱。
正常玩家想要接触到野生宝箱，必须要杀死大量的丧尸或者击败BOSS才可以。
大傻不需要啊。
大傻屁股扭一扭，就能够钻进尸群。
然后利用玩家面板若无其事的开宝箱。
这是何等的BUG。
当然，一般情况下，林子洛也不会选择让大傻这么做。
大傻开宝箱的话，拿不到经验、声望和储物空间之类的奖励。
这不是纯纯的浪费吗。
林子洛放下了手中的望远镜。
“当时末日第八天，这博物馆附近的丧尸都被玩家清理的差不多了，所以大家才能够聚集在博物馆门口，讨论卷轴的。”
“现在这么多丧尸围在门口，单靠我和大傻两个人清理属实有些困难啊。”林子洛皱了皱眉头。
真可惜，这卷轴相当于一个固定传送地点，不能够被挪动。
不然直接让大傻进入博物馆内取出卷轴。
然后一个人躲在角落激活卷轴多舒坦。
林子洛现在所在的位置是一个还没有完工的半截大楼楼顶。
因为还没有完工，外面又被围墙围起来了。
所以围墙里面的丧尸格外的少。
林子洛和大傻不费吹灰之力就来到了楼顶。
在这个楼顶，能够清楚的看见魔都博物馆的外部情况。
林子洛坐在一个木板上，开始考虑起了对策。
硬闯肯定不行。
这么多丧尸，把自己杀到手软都杀不干净。
潜伏更不可能。
自己身法再怎么牛逼，也不可能在两步一只丧尸的博物馆里前进。
要不......
用投掷器投掷【浸泡过丧尸病毒的生肉】？
不行，投掷的距离有限。
太近了的话，都吸引不走。
那派大傻去勾引丧尸？
让大傻拿着生肉把一大部分丧尸引开。
然后自己对付小部分丧尸，这样有机会接触到卷轴。
林子洛看向了大傻。
还在原地发呆的大傻忽然打了一个寒颤。
它茫然的摸了摸自己的脑袋。
奇了怪了，我明明是丧尸，为什么会打寒战呢？
林子洛及时收回了目光。
咳咳，自己能不能激活丧尸是一回事。
那么多丧尸追击大傻，大傻没命肯定是板上钉钉的事情。
那该怎么办呢？
林子洛朝博物馆的方向瞟了几眼。
忽然发现了一处地点。
那就是和博物馆有两条街之隔的一个商场。
林子洛看到了这个商场的顶楼玻璃后面，有着大量人员活动的痕迹。
林子洛拿起望远镜，开始仔细观察起来。
那家商场的顶楼似乎聚集了不少人。
而且大部分都是身强力壮的年轻人。
看他们的气质和眼神，就知道一个个都是杀过丧尸的人。
其中，在顶楼面对博物馆的落地窗前。
能够清楚地看到有四五个人正在俯视着，观察着魔都博物馆。
观察的同时，他们还在不停地讨论着问题，同时手还在比划着，似乎在安排什么计划。
由于离的太远，加上角度问题。
林子洛并没有完全读出他们说的话。
但是偶尔的几个词语也吸引了林子洛的注意。
“围剿这批丧尸”、“博物馆内部”、“我们人手不够”......
这些人讨论了好一会，才消失在落地窗前。
看情况是回去和那些聚集在一起的人讨论去了。
林子洛放下了望远镜。
结合刚才的对话、行动。
林子洛就明白了。
前世博物馆门口、里面的丧尸很可能就是这些人清理掉的。
只是因为在触碰卷轴后的人都死了，压根获得不到利益，他们才将这消息外传出去。
既然如此。
那何不联合他们一下？
加入他们的队伍一起清理丧尸。
这样自己就能够省去不少事情。
同时还不用“牺牲”大傻了。
至于担心别人率先接近卷轴。
别搞笑了，要是有人能够完成试炼。
上辈子，也不至于要等两天后的林子洛来激活卷轴。
临时组队这件事情。
其实在末世是一个非常常见的事情。
只不过，这种临时组成的队伍，一般都没有什么好下场。
在利益面前，哪有什么人会遵守规则。
更何况是末日游戏这种实力至上的背景。
林子洛收起了自己的唐刀以及望远镜。
招呼了一声大傻。
一人一尸开始朝着楼下走去。
得赶快去和商场顶楼的那些人集合啊。
顺便看看能不能推动他们早点发起进攻。

--- DỊCH (vi) ---
Cũng gặp phải mối phiền toái như vậy chính là Lâm Tử Lạc.

Lúc này, Lâm Tử Lạc và Đại Ngốc đã tới trung tâm thành phố Ma Đô. Mặc dù vẫn chưa tới gần viện bảo tàng Ma Đô, nhưng hắn cũng có thể quan sát thấy trước cửa viện bảo tàng toàn là núi xác Tang Thi.

Trên đường đi, dù hai người di chuyển với tốc độ cực nhanh, nhưng vẫn phải mất hơn ba tiếng đồng hồ. Trong suốt quãng thời gian đó, số lượng Tang Thi bị giết cũng chẳng đáng là bao. Tuy nhiên, Lâm Tử Lạc vẫn may mắn nổ ra được một vật phẩm hữu dụng.

[Cuộn giấy thuật Hỏa Cầu]: đạo cụ cấp Thanh Đồng, dùng một lần. Sau khi sử dụng, có thể giải phóng ra Hỏa Cầu có năng lượng cố định. Người chơi có thể điều khiển Hỏa Cầu tấn công địch phương, hoặc chọn kích nổ gây sát thương nổ.

Một cuộn giấy kỹ năng dùng một lần.

Nhìn bề ngoài thì có vẻ chẳng đáng là bao, nhưng Lâm Tử Lạc biết rõ loại cuộn giấy dùng một lần này uy lực đều rất đáng sợ.

Trên đường đi, Lâm Tử Lạc còn tiến hành một thí nghiệm. Đó là, dù Đại Ngốc đã có mặt bảng người chơi, liệu có còn bị coi là Tang Thi hay không?

Câu trả lời khiến Lâm Tử Lạc vui mừng khôn xiết.

Có!

Bởi vì nếu Đại Ngốc chủ động tiến lại gần Tang Thi, nó sẽ không thu hút sự chú ý của bọn chúng. Chỉ khi Đại Ngốc chủ động tấn công Tang Thi, lúc đó mới có thể khiến Tang Thi hoặc những kẻ xung quanh tấn công lại.

Điều này có nghĩa là gì?

Một là, Đại Ngốc có thể chủ động tiếp cận Tang Thi và tiến hành đánh lén. Lợi dụng tâm lý chủ quan của địch, ngay cả những kẻ có thuộc tính cao hơn Đại Ngốc cũng không chắc đã hạ gục được nó.

Hai là, Đại Ngốc có thể mở Dã Sinh Bảo Rương!

Chỉ cần nghĩ đến những Dã Sinh Bảo Rương nằm giữa đám đông xác sống ấy.

Thông thường, người chơi muốn chạm tới Dã Sinh Bảo Rương phải giết chết vô số Tang Thi hoặc đánh bại boss mới có thể làm được.

Còn Đại Ngốc thì không cần!

Chỉ cần xoay xoay mông, Đại Ngốc đã có thể chui vào giữa đám đông xác sống, rồi ung dung mở rương.

Quả là một BUG quá trời!

Tất nhiên, thông thường Lâm Tử Lạc cũng không chọn để Đại Ngốc làm vậy.

Bởi vì nếu Đại Ngốc mở rương, nó sẽ không nhận được kinh nghiệm, thanh danh hay không gian lưu trữ.

Chẳng phải là phí phạm hoàn toàn hay sao?

Lâm Tử Lạc hạ thấp chiếc ống nhòm xuống.

"Vào ngày thứ tám của ngày tận thế, những kẻ xung quanh viện bảo tàng này hầu như đã bị người chơi dọn sạch, nên mọi người mới có thể tụ tập trước cửa viện bảo tàng, bàn luận về cuộn giấy."

"Giờ đây, có quá nhiều Tang Thi bao vây trước cửa viện, chỉ hai ta cùng nhau dọn sạch quả thực là khó khăn."

Lâm Tử Lạc cau mày.

Thật đáng tiếc, cuộn giấy này giống như một điểm dịch chuyển cố định, không thể di chuyển được.

Nếu không, hắn đã có thể để Đại Ngốc vào trong viện bảo tàng lấy cuộn giấy ra, rồi một mình trốn ở góc kích hoạt cuộn giấy, thoải mái biết mấy.

Lúc này, vị trí của Lâm Tử Lạc là trên nóc một tòa nhà cao tầng chưa hoàn thiện. Bởi vì chưa hoàn thiện nên bên ngoài được bao quanh bởi tường rào, khiến số lượng Tang Thi bên trong tòa nhà vốn đã ít ỏi lại càng ít hơn.

Lâm Tử Lạc và Đại Ngốc chẳng tốn chút sức lực nào đã lên tới nóc tòa nhà.

Từ đây, có thể quan sát rõ tình hình bên ngoài viện bảo tàng Ma Đô.

Lâm Tử Lạc ngồi trên tấm ván gỗ, bắt đầu suy nghĩ kế sách.

Cưỡng bức xông vào chắc chắn không được.

Có quá nhiều Tang Thi, ngay cả khi giết đến mỏi tay cũng không thể dọn sạch.

Rình mò càng không thể.

Dù thân pháp có lợi hại đến đâu, hắn cũng không thể tiến vào viện bảo tàng với mật độ hai bước một con Tang Thi được.

Vậy... dùng máy phóng ném [thịt sống ngâm virus zombie]?

Không được, khoảng cách ném có hạn. Nếu quá gần, sẽ không thu hút được bọn chúng.

Hay phái Đại Ngốc ra dụ Tang Thi?

Để Đại Ngốc cầm thịt sống dẫn dụ phần lớn Tang Thi đi nơi khác, sau đó hắn sẽ đối phó số ít còn lại, như vậy sẽ có cơ hội chạm tới cuộn giấy.

Lâm Tử Lạc quay đầu nhìn Đại Ngốc.

Đại Ngốc đang đứng yên một chỗ, đột nhiên run lên một cái.

Nó ngơ ngác sờ đầu.

Lạ thật, rõ ràng ta là Tang Thi, sao lại run cầm cập vậy?

Lâm Tử Lạc vội thu lại ánh mắt.

Khà khà, việc hắn có thể kích hoạt cuộn giấy hay không là chuyện khác.

Nếu có quá nhiều Tang Thi truy đuổi Đại Ngốc, nó chắc chắn sẽ chết không kịp ngáp.

Vậy phải làm thế nào đây?

Lâm Tử Lạc liếc về phía viện bảo tàng.

Đột nhiên, hắn phát hiện ra một địa điểm.

Đó là một trung tâm thương mại cách viện bảo tàng hai con phố.

Lâm Tử Lạc nhìn thấy bên trong kính tầng thượng của trung tâm thương mại đó có rất nhiều dấu hiệu hoạt động của con người.

Hắn cầm ống nhòm lên, bắt đầu quan sát kỹ lưỡng.

Tầng thượng của trung tâm thương mại đó dường như đang tụ tập khá nhiều người.

Hầu hết đều là những thanh niên lực lưỡng.

Qua khí chất và ánh mắt, có thể thấy từng người đều đã từng giết qua Tang Thi.

Trong số đó, trước cửa sổ kính trượt hướng về phía viện bảo tàng tầng thượng, có thể nhìn rõ bốn năm người đang cúi người quan sát viện bảo tàng Ma Đô.

Trong lúc quan sát, họ vẫn không ngừng bàn luận, đồng thời tay còn ra hiệu, dường như đang sắp xếp kế hoạch.

Do khoảng cách quá xa, cộng thêm góc nhìn hạn chế, Lâm Tử Lạc không thể nghe rõ hết những gì họ nói.

Nhưng thỉnh thoảng nghe được vài từ cũng đủ thu hút sự chú ý của hắn.

"Tập kích đám Tang Thi này", "bên trong viện bảo tàng", "chúng ta không đủ người"...

Họ bàn luận một hồi lâu, rồi mới rời khỏi cửa sổ kính.

Có vẻ là quay về bàn luận với những người tụ tập dưới tầng dưới.

Lâm Tử Lạc hạ ống nhòm xuống.

Kết hợp với những gì vừa nghe được, hắn đã hiểu ra.

Có lẽ ở kiếp trước, những kẻ ở cửa viện bảo tàng, bên trong viện bảo tàng đã bị chính nhóm người này dọn sạch.

Chỉ vì sau khi chạm vào cuộn giấy, mọi người đều chết, không thu được lợi ích gì, họ mới truyền tin ra ngoài.

Vậy nên...

Lâm Tử Lạc nghĩ tới đây, liền quyết định liên kết với họ.

Gia nhập đội của họ, cùng nhau dọn sạch Tang Thi.

Như vậy, hắn sẽ tiết kiệm được khá nhiều công sức.

Đồng thời, cũng không cần "hy sinh" Đại Ngốc.

Còn chuyện lo lắng người khác giành được cuộn giấy trước?

Thôi đi, nếu ai đó có thể hoàn thành thử thách.

Ở kiếp trước, cũng không cần phải đợi hai ngày sau Lâm Tử Lạc mới tới kích hoạt cuộn giấy.

Việc tạm thời kết đội trong ngày tận thế vốn là chuyện rất bình thường.

Tuy nhiên, những đội nhóm tạm thời như vậy, thường chẳng có kết cục tốt đẹp gì.

Trước lợi ích, ai còn giữ được luật lệ?

Huống chi là trong bối cảnh Mạt Nhật Du hí đề cao sức mạnh tuyệt đối như vậy.

Lâm Tử Lạc thu lại Đường Đao và ống nhòm.

Gọi Đại Ngốc.

Một người một xác bắt đầu đi xuống tầng dưới.

Phải nhanh chóng tới tập hợp cùng những người trên tầng thượng của trung tâm thương mại kia.

Đồng thời, xem liệu có thể thúc đẩy họ sớm phát động tấn công hay không.

---

