=== novel 1380 ch.62 (Ngày Tận Thế: Tỷ Lệ Bùng Nổ Trăm Phần Trăm, Kiếm Đao Bùng Nổ) [(file)]
=== thể loại: Vô hạn lưu, Hệ thống, Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
“叮，检测到宿主并不满意魔都商店物品，现已开通魔都商店隐藏物品购买权限。”
就在林子洛正在思考买什么的时候。
金手指系统的提示音如同天籁一般响起。
卧槽，这...这啥意思啊。
林子洛表示自己知道城市中有隐藏商人的存在。
但是绝对没有听过商店里面还有隐藏物品。
“叮，每一个城市中的商店都会拥有城市专属的隐藏商品。”
“叮，这些隐藏商品需要为城市做过很高贡献的玩家才能够购买，现已为宿主开通购买权限。”
卧槽，这还真没听过。
想想也是，自己之前也没有为哪座城市作出很高的贡献。
“让我来康康魔都商店里面有什么隐藏的大宝贝？”
林子洛操纵起了面板，成功找到了新出现的“魔都商店隐藏物品”按钮。
点开一看，里面只有孤零零的三件商品。
【魔都荣誉者徽章】：售价枚金币 库存：1
【魔都秩序者制服】：售价枚金币 库存：10
【魔都守卫者印记】：售价枚金币 库存：20
商店购物是可以看到商品图片的。
看到“魔都秩序者”制服图片的时候，林子洛也终于反应过来了。
这玩意，他见过，并且很有印象！
之前看龙国的一位战神穿过。
不过他的那一款虽然款式差不多。
但是颜色是纯金色的、衣服的细节更加精致、上面印的咒文也更多。
能让一个战神都一直穿戴的物品，绝对是大宝贝啊！
可惜，在商城里面的商品无法查看属性。
必须要购买出来，才能够知道真正的属性。
因为就算是同一件商品，在属性方面也会有所差异。
不过差异不会太大，有上下有一些浮动。
至于【魔都荣誉者徽章】。
那玩意，林子洛考虑都不带考虑一下。
末日游戏之中，在购买条件如此苛刻的情况下的商品，都是已经经历过很大折扣的。
在这么高折扣的情况下，还有着如此天价。
这东西远远不是现在的自己可以考虑的。
林子洛在【魔都秩序者制服】和【魔都守卫者印记】之间考虑了一下。
果断选择了【魔都秩序者制服】。
现在有折扣，当然买贵的。
反正商店在这里又跑不了。
过一段时间之后，【魔都守卫者印记】需要的一万金币，自己还是能够拿出来的。
“玩家“睚眦”是否确定购买‘魔都秩序者制服’，由于玩家享受一次购买商品五折折扣，需要花费6000金币。”机械声响起。
“购买。”林子洛开口道。
“‘魔都秩序者制服’购买成功，支付6000枚金币，玩家剩余545枚金币。”
“‘魔都秩序者制服’现已打包到卡片之中，激活卡片即可获取。”
林子洛的手中出现了一张卡片。
这是商店的机制。
无论购买的什么商品，最后都会变成卡片。
这是为了防止买的商品体积太大了，储物空间不够用。
“请问，玩家‘睚眦’还需要购买什么商品吗？”
“不用了。”林子洛开口道。
还剩545枚金币，还是攒着买“魔都守卫者印记”吧。
“感谢您的光临，欢迎下次再来。”
说完这客套的一句话，金属舱的舱门缓缓打开。
林子洛走出金属仓，舒展了一下身体。
大傻则安安静静的坐在椅子上面。
对哦。
大傻身上应该也有一些金币。
虽然大傻杀丧尸增加不了经验，但是却可以获得金币。
林子洛看了看大傻的面板。
好吧，也就七百多的金币。
想想也是，大傻真正杀的丧尸也就这么一点，其他都被自己补刀了。
眼瞅着自己和大傻能够待在商店的时间只剩下十分钟。
林子洛拿出了“魔都秩序者制服”的卡片，选择激活。
一套黑色的制服出现在林子洛的手中。
这制服的面料手感很好，和丝绸一般。
林子洛查看起了属性。
【魔都秩序者制服】：钻石级别特殊装备。
介绍：极其珍贵的制服，做工极其精美，效果极其优秀，只有对魔都作出突出贡献的人。才有资格拥有！
能力：一、幻化：装备魔都秩序者制服后，你的一切衣着类装备都可以被制服隐藏。（效果依旧触发）
二：舒适：制服拥有自洁功能，同时还能够调节部分温度、自动修复、隔离血液等功能。
三、威严：只要是身处魔都，所有声望没有超过你的玩家对你动手，都将降低自身10%的属性持续5分钟。
四、秩序：你可以制定魔都的秩序！你每天可以对魔都内的除自己外的一名玩家发布一项能够通过系统检测的任务。
任务的奖励与惩罚，将根据你的声望值高低、任务的难度确定具体内容，并不需要你支付奖励。
不得不说。
不愧是林子洛没有接触过的城市专属装备。
这些属性还真的很特殊且稀有。
不过，最吸引林子洛的当然就是“特殊装备”这四个字。
这就意味着，这件装备并不会占用自己的装备格！
幻化这个属性。
虽然林子洛没有见过具体效果。
但是他已经根据介绍大致猜出来作用。
绝对是一个让人梦寐以求的效果！

--- DỊCH (vi) ---
...

À... Hóa ra hắn giàu thế. Chẳng trách gì. Những món đồ này, hắn chẳng thèm ngó ngàng nữa.

[Ding, phát hiện chủ nhân không hài lòng với sản phẩm của Cửa Hàng Ma Đô, đã kích hoạt quyền mua sắm vật phẩm ẩn của Cửa Hàng Ma Đô.]

Ngay lúc Lâm Tử Lạc đang suy nghĩ mua gì thì tiếng thông báo của Kim Thủ Chỉ Hệ Thống vang lên như thiên nhạc.

- Chết tiệt, đây... đây là cái gì thế?

Lâm Tử Lạc vốn biết trong thành phố tồn tại những thương nhân ẩn mình. Nhưng chưa bao giờ nghe nói cửa hàng lại có những vật phẩm ẩn.

- [Ding, mỗi thành phố đều sở hữu sản phẩm ẩn chuyên biệt của thành phố đó.]
- [Ding, những vật phẩm ẩn này chỉ những người chơi có đóng góp to lớn cho thành phố mới có thể mua được. Đã kích hoạt quyền mua sắm cho chủ nhân.]

- Chết tiệt, chuyện này hắn chưa từng nghe bao giờ.

Nghĩ cũng phải, trước giờ hắn chưa từng đóng góp gì to lớn cho bất cứ thành phố nào.

- Để ta xem thử cửa hàng Ma Đô có kho báu ẩn giấu gì không?

Lâm Tử Lạc điều khiển mặt bảng, nhanh chóng tìm thấy nút "Vật phẩm ẩn của Cửa Hàng Ma Đô" vừa xuất hiện.

Mở ra xem, bên trong chỉ vỏn vẹn ba món hàng.

【Huy hiệu danh dự cư dân Ma Đô】: Giá 10.000 đồng tiền vàng
Tồn kho: 1

【Đồng phục trật tự cư dân Ma Đô】: Giá 12.000 đồng tiền vàng
Tồn kho: 10

【Dấu ấn vệ binh Ma Đô】: Giá 1 vạn đồng tiền vàng
Tồn kho: 20

Khi mua sắm ở cửa hàng, người chơi có thể xem ảnh sản phẩm.

Khi nhìn thấy ảnh của chiếc đồng phục trật tự cư dân Ma Đô, Lâm Tử Lạc liền nhớ ra.

Món đồ này, hắn từng thấy, và rất có ấn tượng!

Trước đây, khi xem trận đấu của một vị Chiến Thần nước Long Quốc, hắn đã từng thấy người này mặc nó. Nhưng phiên bản của vị Chiến Thần kia tuy kiểu dáng tương tự, song màu sắc lại là màu vàng kim, chi tiết trên áo còn tinh xảo hơn, những câu chú trên người cũng nhiều hơn.

Một vật phẩm mà ngay cả Chiến Thần cũng luôn mặc, chắc chắn là báu vật rồi!

Đáng tiếc, những món hàng trong cửa hàng không thể xem thuộc tính. Phải mua ra mới biết được thuộc tính thật sự. Bởi ngay cả cùng một món đồ, thuộc tính cũng có sự chênh lệch nhất định. Mức độ chênh lệch không quá lớn, chỉ dao động trong khoảng nhất định.

Còn về【Huy hiệu danh dự cư dân Ma Đô】, thì hắn không cần suy nghĩ cũng biết không nên mua.

Trong Mạt Nhật Du hí, những món đồ có điều kiện mua sắm khắt khe như vậy, đều đã được chiết khấu rất nhiều. Dù trong tình trạng chiết khấu cao như vậy, giá vẫn đắt đỏ như thế này. Món đồ này hoàn toàn nằm ngoài khả năng chi trả của hắn lúc này.

Lâm Tử Lạc cân nhắc giữa【Đồng phục trật tự cư dân Ma Đô】và【Dấu ấn vệ binh Ma Đô】.

Hắn quyết định chọn【Đồng phục trật tự cư dân Ma Đô】.

Bây giờ có chiết khấu, đương nhiên phải mua đồ đắt tiền. Cửa hàng ở đây cũng không chạy mất đâu. Sau này, khi【Dấu ấn vệ binh Ma Đô】giảm xuống còn 1 vạn đồng tiền vàng, hắn vẫn có thể mua được.

- "Người chơi 'Nhai Tý' có chắc chắn mua 'Đồng phục trật tự cư dân Ma Đô'? Do người chơi được hưởng ưu đãi giảm giá 50% cho lần mua đầu tiên, cần thanh toán 6.000 đồng tiền vàng."

Tiếng máy vang lên.

- Mua.

Lâm Tử Lạc đáp.

- "Mua thành công 'Đồng phục trật tự cư dân Ma Đô', đã thanh toán 6.000 đồng tiền vàng, người chơi còn lại 545 đồng tiền vàng."

- "'Đồng phục trật tự cư dân Ma Đô' đã được đóng gói vào thẻ, kích hoạt thẻ sẽ nhận được vật phẩm."

Một tấm thẻ xuất hiện trong tay Lâm Tử Lạc.

Đây là cơ chế của cửa hàng. Bất kể mua món gì, cuối cùng đều biến thành thẻ. Điều này là để tránh trường hợp vật phẩm mua về quá lớn, không gian lưu trữ không đủ.

- Xin hỏi, người chơi 'Nhai Tý' còn muốn mua món nào nữa không?

- Không cần nữa.

Lâm Tử Lạc đáp.

Còn 545 đồng tiền vàng, hắn sẽ để dành mua【Dấu ấn vệ binh Ma Đô】sau.

- Cảm ơn quý khách đã ghé thăm, rất hân hạnh được phục vụ quý khách lần sau.

Sau khi nói xong câu xã giao, cửa buồng kim loại từ từ mở ra.

Lâm Tử Lạc bước ra khỏi buồng kim loại, vươn vai thư giãn.

Đại Ngốc ngồi yên trên ghế, vẻ mặt bình thản.

À phải, Đại Ngốc chắc cũng có vài đồng tiền vàng.

Mặc dù sát thủ Tang Thi không tăng kinh nghiệm cho hắn, song vẫn có thể thu được tiền vàng.

Lâm Tử Lạc xem mặt bảng của Đại Ngốc.

À, cũng chỉ hơn 700 đồng tiền vàng thôi.

Nghĩ cũng phải, Đại Ngốc giết Tang Thi cũng chỉ được chừng ấy, còn lại đều do hắn bổ sung.

Thời gian ở trong cửa hàng của hắn và Đại Ngốc chỉ còn lại mười phút.

Lâm Tử Lạc lấy tấm thẻ "Đồng phục trật tự cư dân Ma Đô" ra, chọn kích hoạt.

Một bộ đồng phục màu đen hiện ra trong tay hắn.

Chất liệu của bộ đồng phục rất mềm mại, giống như lụa.

Lâm Tử Lạc xem xét thuộc tính.

【Đồng phục trật tự cư dân Ma Đô】: Trang bị đặc biệt cấp kim cương.

Giới thiệu: Trang bị vô cùng quý giá, đường kim tinh xảo, hiệu quả xuất sắc, chỉ những người có đóng góp nổi bật cho Ma Đô mới đủ tư cách sở hữu!

Khả năng:
1. Hóa thân: Sau khi mặc đồng phục trật tự cư dân Ma Đô, mọi trang bị dạng quần áo khác của người chơi đều bị đồng phục che giấu. (Hiệu quả vẫn được kích hoạt)
2. Thoải mái: Đồng phục sở hữu chức năng tự làm sạch, điều chỉnh nhiệt độ, tự sửa chữa, cách ly máu tươi,...
3. Uy nghi: Khi ở trong Ma Đô, bất kỳ người chơi nào có thanh danh thấp hơn người chơi mặc trang bị này tấn công hắn đều bị giảm 10% thuộc tính trong 5 phút.
4. Trật tự: Người chơi có thể thiết lập trật tự cho Ma Đô! Mỗi ngày, người chơi có thể giao cho một người chơi khác trong Ma Đô (trừ bản thân) một nhiệm vụ có thể được hệ thống kiểm duyệt. Phần thưởng và hình phạt sẽ dựa trên thanh danh của người chơi và độ khó của nhiệm vụ, không cần người chơi chi trả phần thưởng.

Quả thật không hổ danh là trang bị chuyên biệt của thành phố.

Những thuộc tính này quả thật vô cùng đặc biệt và hiếm có.

Song, thứ hấp dẫn Lâm Tử Lạc nhất chính là bốn chữ "trang bị đặc biệt".

Điều đó có nghĩa là, món đồ này sẽ không chiếm dụng ô trang bị của hắn!

Thuộc tính Hóa thân.

Mặc dù hắn chưa tận mắt chứng kiến hiệu quả cụ thể, song dựa vào phần giới thiệu, hắn đã đoán ra tác dụng của nó.

Chắc chắn là hiệu quả khiến người ta mơ ước!

---

