=== novel 1380 ch.67 (Ngày Tận Thế: Tỷ Lệ Bùng Nổ Trăm Phần Trăm, Kiếm Đao Bùng Nổ) [(file)]
=== thể loại: Vô hạn lưu, Hệ thống, Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
林子洛的脑海里开始浮现出许多职业的组合。
等等，“幻影”是加的力量和敏捷。
那意思就是自己还要找一个加体质和精神的职业？
有倒是有。
不过能算得上最顶尖的只有大洋对岸的隐藏职业“圣剑骑士”啊。
龙国境内好像还真没有特别好的这种类型职业。
要不放弃“幻影”，重新选择其他职业？
林子洛有些头痛起来。
自己指定好的发育计划被打乱了。
原因就是自己可以同时转职两个职业。
这可真是一个幸福的烦恼啊！
不过“幻影”的转职，林子洛依旧会去的。
这可是千金不换的顶尖隐藏职业。
哪怕自己不转职，同样可以留着，或者和交易。
想到这里，林子洛就暂时放下了思考这方面问题。
先拿到幻影转职卷轴，再去想其他的。
林子洛开始整理起了之前扫荡一层丧尸、击杀爬行丧尸、完成任务的奖励。
首先是领取任务奖励的青铜级别装备。
【玩家“睚眦”获得青铜级别装备“青铜巨锤”】
【青铜巨锤】：青铜级别装备，由青铜打造的巨锤，重量十分惊人，使用前最好保证你能够举起。
属性：力量加二，攻击具有碎裂效果，对于破坏方面有一定的加持。
嚯，林子洛颠了颠出现在手中的青铜大锤。
还真是不轻。
不用说了，大傻你享福了！
对哦，大傻那里可还是有双层的任务奖励！
只不过大傻的接取的游戏任务是无法被金手指系统优化的。
看了一眼任务奖励，除了常规的声望、金币、经验。
剩下一个奖励是获得一个青铜级别的道具。
林子洛瞅了一眼，发现大傻任务奖励的道具是【侦查之眼】。
嗯，你看看。
这不就没我欧皇了吗。
而自己给大傻颁布的那个任务奖励也普普通通。
对于大傻来说就是多了一些金币。
很好，距离“魔都守护者印记”又近了一步。
林子洛将“青铜巨锤”递给了大傻。
大傻接过“青铜巨锤”，脸上竟然露出了笑容。
似乎在表达对这个装备很满意。
这可不容易啊。
大傻的笑容一般只有吃烧鸡的时候才会出现。
接着大傻就拎着巨锤晃荡起来。
林子洛则选择开启了白银宝箱。
末日游戏中有着一个怪物只会爆出一件物品的设定。
击杀BOSS的话，要么掉落一件物品，要么掉落一个宝箱。
这个掉落宝箱不是野生宝箱，可以移动。
只是从获得的东西上来说，会比野生宝箱差一些。
【玩家“睚眦”成功开启白银宝箱】
【玩家“睚眦”在打开白银宝箱时，受到了来自宝箱的加持，自己的储物空间成功拓展了0.3立方米】
【玩家“睚眦”在打开白银宝箱后，阅历得到了加持，获得了50点经验】
【玩家“睚眦”在白银宝箱中摸索了一阵子，成功摸出了270枚金币】
白光散去。
两件物品出现在林子洛眼前。
一个是闪着白光的裤子。
一个是一张物资卡片。
不亏，一点都不亏。
这个宝箱能开出来一个白银级别的裤子足够了。
林子洛拿起了裤子。
【强韧战裤】：白银级别装备，有着很强韧性的裤子，在战斗中能够很好的帮助玩家。
属性：体质加三，敏捷加一。减少玩家受到的负面效果20%的持续时间。
裤子的属性很不错。
负面效果，比方说失明、眩晕、破防之类的。
持续时间减少的话，很有可能在战斗中扭转局势。
林子洛美滋滋的将裤子穿在了身上。
升至十级还有一点自由属性。
林子洛没有犹豫的点在了精神上面。
现在自己可是能够拥有双职业的人。
所以要各项属性全面发展。
此时林子洛的基础属性又出现了不小的变化。
基础属性：力量：28 精神：20 体质：23 敏捷：25
完美！
还有之前扫荡丧尸爆出的物品。
两件装备和几件道具。
那两件装备完全比不上林子洛身上的。
正好也是大傻缺失的装备部件。
林子洛就一股脑全给了大傻。
这样下来，大傻的实力就不会落后自己太多。
处理完这些，林子洛也不想再刷丧尸了。
让大傻下去把自己刚刚用“尖刺突击”击杀的丧尸爆出的物品捡回来。
自己则在五楼找了一个有桌子的房间。
将侦查之眼放置在地上后。
林子洛躺在桌子上面。
在询问了金手指系统几个问题之后。
确定了自己的想法。
那就是在末日的第九天前。
如果自己暂时找不到合适的职业，就先转职幻影，拿下世界通告。
至于另一个职业，那就不急了。
金手指系统补充过。
第二个职业在转职成功之后，会把之前等级没有加上的属性点补回来。
此时大傻也回来了。
手里面拿的都是去楼下才摸回来的东西。
林子洛查看了一遍，发现并没有什么好东西。
“行了，先休息吧，之后还要回死神俱乐部，希望他们人凑齐一点，这样能早一点清剿博物馆。”
该考虑的事情都考虑完了。
林子洛美滋滋的进入了梦乡。
现在的时间是末日第五天的凌晨。

--- DỊCH (vi) ---
Lâm Tử Lạc trong đầu hiện lên vô số tổ hợp nghề nghiệp. Chờ đã...

"Huyễn Ảnh" cộng lực lượng và mẫn tiệp.

Nghĩa là hắn phải tìm thêm một nghề cộng thể chất và tinh thần?

Có thì có, nhưng chỉ có nghề "Thánh Kiếm Kỵ Sĩ" ẩn giấu phía bên kia đại dương là thật sự đỉnh cao. Trong Long Quốc này, dường như chẳng có nghề nào thuộc dạng này tốt cả.

Vậy thì bỏ "Huyễn Ảnh", chọn nghề khác?

Lâm Tử Lạc bắt đầu đau đầu. Kế hoạch phát triển đã định sẵn bị phá vỡ. Nguyên nhân chính là bởi hắn có thể chuyển chức hai nghề cùng lúc.

Thật đúng là nỗi khổ tột cùng vì sung sướng!

Dù sao thì hắn vẫn sẽ chuyển chức "Huyễn Ảnh". Đó là nghề ẩn giấu đỉnh cao, ngàn vàng khó đổi. Ngay cả không chuyển chức, hắn vẫn có thể giữ lại hoặc giao dịch.

Nghĩ tới đó, Lâm Tử Lạc tạm gác vấn đề này sang một bên. Trước hết hãy nhận cuộn chuyển chức "Huyễn Ảnh", sau đó mới nghĩ tới chuyện khác.

Hắn bắt đầu thu xếp phần thưởng từ việc quét sạch tầng một, tiêu diệt Tang Thi bò cấp 10, hoàn thành nhiệm vụ.

Trước tiên là nhận phần thưởng nhiệm vụ: trang bị cấp Thanh Đồng.

【Người chơi "Nhai Tý" nhận được trang bị cấp Thanh Đồng "Chuỳ Đồng Khổng"】

【Chuỳ Đồng Khổng】: Trang bị cấp Thanh Đồng, chiếc chuỳ bằng đồng nặng nề, trước khi sử dụng tốt nhất nên đảm bảo có thể nâng lên được.

Thuộc tính: Lực lượng +2, tấn công có hiệu ứng Phá Hoại, hỗ trợ nhất định cho việc phá hủy.

"Hự!"

Lâm Tử Lạc lắc lắc chiếc chuỳ khổng lồ trong tay. Quả thật không nhẹ.

Khỏi phải nói, "Đại Ngốc" cậu hưởng phúc rồi!

À đúng rồi, "Đại Ngốc" vẫn còn nhiệm vụ thưởng hai tầng!

Chỉ là nhiệm vụ do "Đại Ngốc" nhận không thể được hệ thống Kim Thủ Chỉ tối ưu hóa.

Liếc qua phần thưởng nhiệm vụ, ngoài danh vọng, tiền vàng, kinh nghiệm thông thường, phần thưởng còn lại là một đạo cụ cấp Thanh Đồng.

Lâm Tử Lạc nhìn thoáng qua, phát hiện đạo cụ nhiệm vụ của "Đại Ngốc" là【Mắt Nhận Diện】.

"Hừm, thế là không còn ai may mắn hơn ta nữa!"

Còn phần thưởng nhiệm vụ do hắn giao cho "Đại Ngốc" thì tầm thường. Đối với "Đại Ngốc", chỉ là thêm vài đồng tiền vàng.

Tốt, như vậy là lại tiến gần hơn tới "Ấn Ký Bảo Vệ Ma Đô".

Lâm Tử Lạc đưa "Chuỳ Đồng Khổng" cho "Đại Ngốc".

"Đại Ngốc" nhận lấy chiếc chuỳ, trên mặt thoáng hiện nụ cười. Có vẻ khá hài lòng với trang bị này.

Thật hiếm thấy.

Nụ cười của "Đại Ngốc" chỉ xuất hiện khi ăn gà nướng thôi.

Sau đó "Đại Ngốc" vác chuỳ khổng lồ lủng lẳng đi quanh.

Lâm Tử Lạc chọn mở Rương Bạc.

Trong Mạt Nhật Du hí có quy định: quái vật chỉ rơi ra một vật phẩm. Nếu hạ gục boss, rơi ra hoặc là một vật phẩm, hoặc là một rương.

Rương này không phải Dã Sinh Bảo Rương, có thể di chuyển, nhưng vật phẩm bên trong kém hơn so với Dã Sinh Bảo Rương.

【Người chơi "Nhai Tý" mở thành công Rương Bạc】

【Người chơi "Nhai Tý" khi mở Rương Bạc nhận được sự hỗ trợ từ rương, không gian lưu trữ mở rộng thêm 0.3 mét khối】

【Người chơi "Nhai Tý" sau khi mở Rương Bạc nhận được 50 điểm kinh nghiệm】

【Người chơi "Nhai Tý" lục lọi bên trong Rương Bạc một hồi, moi ra 270 đồng tiền vàng】

Ánh sáng trắng tan biến. Hai vật phẩm hiện ra trước mắt Lâm Tử Lạc.

Một chiếc quần lấp lánh ánh bạc, một tấm Thẻ Tài Nguyên.

Chẳng tồi, quả thật chẳng tồi chút nào.

Rương này có thể mở ra quần cấp Bạch Ngân, đủ rồi.

Lâm Tử Lạc cầm lấy chiếc quần.

【Quần Chiến Cường Giáp】: Trang bị cấp Bạch Ngân, chiếc quần có độ bền cao, hỗ trợ rất tốt trong chiến đấu.

Thuộc tính: Thể chất +3, Mẫn Tiệp +1. Giảm 20% thời gian chịu hiệu ứng tiêu cực.

Thuộc tính của chiếc quần khá tốt. Hiệu ứng tiêu cực có thể kể đến như mù mắt, chóng mặt, phá phòng...

Giảm thời gian chịu hiệu ứng, rất có thể sẽ xoay chuyển tình thế trong chiến đấu.

Lâm Tử Lạc hài lòng vén quần lên mặc vào.

Còn một điểm thuộc tính tự do trước khi lên cấp mười.

Lâm Tử Lạc không chút do dự chọn vào tinh thần.

Giờ hắn có thể sở hữu hai nghề, nên cần phát triển toàn diện mọi chỉ số.

Lúc này chỉ số cơ bản của hắn thay đổi đáng kể.

Chỉ số cơ bản:
Lực lượng: 28
Tinh thần: 20
Thể chất: 23
Mẫn tiệp: 25

Hoàn hảo!

Ngoài ra còn có vật phẩm rơi ra từ việc quét sạch Tang Thi: hai trang bị và vài đạo cụ.

Hai trang bị này hoàn toàn không bằng trang bị trên người hắn. Nhưng vừa khớp thiếu sót trang bị của "Đại Ngốc".

Lâm Tử Lạc liền giao hết cho "Đại Ngốc".

Sau khi xử lý xong, sức mạnh của "Đại Ngốc" sẽ không tụt lại quá xa so với hắn.

Xong xuôi, Lâm Tử Lạc không muốn quét Tang Thi nữa.

Hắn sai "Đại Ngốc" xuống thu thập vật phẩm từ những Tang Thi vừa bị hắn hạ gục bằng "Tróc Thôi Xung Kích".

Còn hắn thì tìm tới một căn phòng có bàn trên tầng năm.

Đặt【Mắt Nhận Diện】lên bàn xong, Lâm Tử Lạc nằm lên bàn.

Sau khi hỏi hệ thống Kim Thủ Chỉ vài câu, hắn xác định được ý định của mình.

Đó là trước ngày thứ chín của Mạt Nhật, nếu hắn chưa tìm được nghề thích hợp, sẽ chuyển chức "Huyễn Ảnh", sau đó thông báo toàn thế giới.

Còn nghề thứ hai, hắn không vội.

Hệ thống Kim Thủ Chỉ bổ sung: sau khi chuyển chức thành công, những điểm thuộc tính chưa cộng từ trước sẽ được bổ sung lại.

Lúc này "Đại Ngốc" cũng quay trở lại, tay cầm những vật phẩm vừa nhặt dưới tầng dưới.

Lâm Tử Lạc xem qua, phát hiện chẳng có gì tốt.

"Được rồi, nghỉ ngơi đi. Sau này còn phải quay về Tử Thần Câu Lạc Bộ, hy vọng mọi người tụ đủ, có thể sớm thanh trừng viện bảo tàng."

Mọi việc cần suy xét đã xong.

Lâm Tử Lạc hài lòng chìm vào giấc ngủ.

Bây giờ là rạng sáng ngày thứ năm của Mạt Nhật.

---

SUMMARY: Lâm Tử Lạc nhận thưởng sau trận chiến, nhận trang bị "Chuỳ Đồng Khổng" và đạo cụ【Mắt Nhận Diện】cho "Đại Ngốc", mở Rương Bạc nhận【Quần Chiến Cường Giáp】và tiền vàng, phân bổ điểm thuộc tính, giao trang bị thừa cho "Đại Ngốc", lên kế hoạch chuyển chức "Huyễn Ảnh" trước ngày thứ chín nếu chưa tìm được nghề thích hợp.

