=== novel 1380 ch.58 (Ngày Tận Thế: Tỷ Lệ Bùng Nổ Trăm Phần Trăm, Kiếm Đao Bùng Nổ) [(file)]
=== thể loại: Vô hạn lưu, Hệ thống, Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
“大傻，你先在这撑一会，我去扫荡一下厕所。”林子洛开口嘱咐道。
大傻点了点头，他手中的大铁棍也不知道掉到那里去了。
所以直接从地上捡起两只丧尸的尸体，充当武器，砸向丧尸。
本身通道就比较狭窄。
两只丧尸尸体直接砸趴下了一堆丧尸。
大傻一看，咦，效果还挺好。
又捡起两个丧尸脑袋丢向了丧尸。
林子洛看大傻能够稳住局面，也不再耽搁。
直接跑进了厕所里面检查，有没有丧尸。
把厕所里面的丧尸解决了，才能放心大胆的在通道里面战斗。
这次林子洛就十分暴力了。
进入厕所之后，也不一个一个打开门查看里面有没有丧尸。
而是直接隔着门板，拎着魔刀就往里面捅。
你问要是有人咋办？
不好意思，纯属误伤。
一整个男厕所捅完，竟然没有发现一只丧尸。
林子洛不甘心的，又冲进了女厕所。将两排隔间全部捅了个干净。
结果还是没有丧尸。
林子洛失望至极。
你看看，同样都是厕所。
魔都体育馆内的厕所，给我搞了个青铜宝箱，还有丧尸夫妻送的融合之石。
你这个图书馆的厕所穷的真是一干二净。
来不及吐槽，林子洛赶忙返回通道。
大傻已经支持不住原本的防线了。
只能一边攻击丧尸，一边往后退。
林子洛赶忙顶了上去。
有了林子洛的加入，大傻轻松了许多。
一人一尸游刃有余的控制住了局面。
你一刀，我一拳，直接将丧尸牢牢地控制在了防线之外。
并且由于通道内丧尸的尸体堆积的越来越多。
林子洛有意将附近的丧尸尸体都堆在了一起。
成功堵住了通道的一部分。
面对尸潮来袭的压力又减少了不少。
林子洛大口地喘着粗气。
从开始往图书馆内冲，到厕所通道内的防守战。
这一连串不停歇的激烈战斗，大量消耗了他的体力。
要不是喝了那瓶体力药水，早就累趴下了。
就连大傻那壮如牛的身体都有些支撑不住了。
虽然丧尸并不能感知到疲倦。
但是身体素质摆在那里，身体达到一定负荷之后。
例如手脚使用过度，肯定会出现问题。
林子洛能够明显看出他的动作开始变得迟钝起来。
好消息是面前的丧尸也没有剩下多少了。
顶多还有二十多只。
林子洛发现自己的体力药水作用还在CD中。
那就全交给大傻表演了。
“吼唔！”
面前的一只丧尸开始嚎叫起来。
伴随着他的嚎叫，能够明显的看出它的属性开始上升。
黑夜降临了！
林子洛明白不能够再拖下去。
他用尽全身所有的力气，将斩首魔刀抛了出去。
接着，自己拿出一块坐垫，坐在了地上。
对面的丧尸远没有之前的密集。
哪怕是林子洛找到了最好的角度，也只是收割了五只丧尸。
【恭喜玩家“睚眦”成功击杀丧尸，获得三点经验、五枚金币】
【恭喜玩家“睚眦”成功击杀丧尸，获得三点经验、四枚金币】
......
【恭喜玩家提升为9级，获得1点自由属性点】
【玩家“睚眦”距离下次升级还需要1000点经验】
“呼，终于升级了。”坐在地上的林子洛接住魔刀，吐出了一口气。
通过获得的经验也能够计算出来。
自己在这段时间内，一共是击杀了接近150只丧尸。
这是什么概念？
这是死神俱乐部所有人加起来接近六个小时了才能击杀的丧尸量！
眼瞅着剩下的十几只已经受到完全黑夜加成的丧尸正在冲过来。
林子洛坐在地上。
他老神在在、不慌不忙开口道：“大傻，激活‘失神狂怒’。”
听到林子洛要求的大傻丝毫没有犹豫的激活了这个技能。
一瞬间，大量的怒火充斥着大傻的脑袋。
将大傻为数不多的意识完全覆盖。
“吼唔。”
大傻怒吼道。
它直接将自身身上最后几根布条给撕的粉碎。
接着，大傻的獠牙、利爪罕见的被他亮出。
“大傻，就是你面前那十几只丧尸，把你的烧鸡都给吃光了，你明天没有烧鸡吃了！”林子洛决定给大傻再下一剂猛药。
要知道，“失神狂怒”提升的属性可是按照你愤怒的程度来计算的。
果不其然，林子洛这句话一出。
大傻更加愤怒了！
浑身略微泛灰色的皮肤，都因为怒火而涨得通红。
身上的肌肉更是爆出了青筋！
来不及细想，为什么这几只丧尸会偷吃自己的烧鸡？
已经完全失去理智的大傻咆哮着冲了出去。
将面前的丧尸尸体堆成的防线撞得粉碎。
大傻一把抓住了最近的一只丧尸。
用双手抓住了丧尸的两只手臂。
“吼唔！”
在大傻的一声怒吼之下，竟然硬生生的将这只丧尸的两只手臂给撕扯了下来。
鲜血铺洒在墙面上，场面显得格外的暴力与血腥！
一旁坐在地上的林子洛，端着【一杯刚沏好的龙井】，轻轻地抿了一口。
在看到大傻如此勇猛的场面，忍不住竖起了大拇指，喊道：“好！”
接着又泯了一口龙井。
大傻听到主人的夸奖之后，更加兴奋。
将手中的这只丧尸脑袋顺时针扭了360度，接着使劲一拔。
丧尸的脑袋就被大傻直接拔了下来，上面还连接着几根颈脖处的血管。

--- DỊCH (vi) ---
“Đại Ngốc, mày cứ đứng chốt ở đây đã, ta đi quét dọn toilet một thể.”

Lâm Tử Lạc dặn dò xong, liền quay bước vào toilet.

Đại Ngốc gật đầu, cây sắt to đùng trên tay hắn rơi đâu mất tiêu, đành nhặt ngay hai xác Tang Thi dưới đất làm vũ khí, đập tới tấp vào bầy Tang Thi.

Hành lang vốn hẹp, hai xác Tang Thi đập trúng liền khiến cả đống kia ngã chồng lên nhau.

Đại Ngốc thấy vậy, “Ủa”, hiệu quả còn khá tốt.

Hắn lại nhặt thêm hai đầu Tang Thi ném tới tấp vào bầy Tang Thi.

Thấy Đại Ngốc đã tạm giữ được thế trận, Lâm Tử Lạc không còn chần chừ nữa, lập tức chạy vào toilet kiểm tra xem có Tang Thi không.

Chỉ cần giải quyết xong bọn Tang Thi trong toilet, hắn mới yên tâm chiến đấu thoải mái trong hành lang.

Lần này, Lâm Tử Lạc hành động vô cùng tàn bạo.

Vào toilet xong, hắn không thèm mở từng cửa từng ngăn, mà cứ giơ Thanh Đồng Ma Đao xuyên thẳng qua vách cửa.

Bảo sao chớ, nếu có người bên trong thì chẳng trách được chuyện “lỡ tay”.

Hắn cứ thế xuyên hết cả toilet nam, cuối cùng chẳng thấy bóng dáng Tang Thi nào.

Lâm Tử Lạc không cam lòng, lại xông vào toilet nữ, xuyên sạch từng ngăn một.

Kết quả vẫn vậy, không có lấy một con Tang Thi.

Lâm Tử Lạc thất vọng đến cùng cực.

Cùng là toilet, toilet trong Ma Đô Đại Học Thể Dục Quán còn cho hắn Thanh Đồng Bảo Rương cùng Dung Hợp Chi Thạch do Tang Thi Phu Thê tặng, thế mà toilet trong thư viện này nghèo đến nỗi không còn gì.

Chưa kịp than trách, Lâm Tử Lạc vội quay trở lại hành lang.

Đại Ngốc đã không thể trụ nổi tuyến phòng thủ ban đầu, vừa đánh vừa lùi.

Lâm Tử Lạc vội vàng xông lên thay thế.

Có hắn tham chiến, Đại Ngốc nhẹ nhõm hẳn.

Một người, một nắm đấm, thoải mái khống chế thế trận.

Hắn chém một nhát, Đại Ngốc đấm một cú, trực tiếp đẩy bầy Tang Thi ra khỏi tuyến phòng thủ.

Lại thêm xác Tang Thi chất đống ngày càng nhiều, Lâm Tử Lạc cố tình gom tất cả xác quanh đây lại, thành bức tường chắn ngăn một đoạn hành lang.

Áp lực từ làn sóng Tang Thi vì thế cũng giảm đi khá nhiều.

Lâm Tử Lạc thở phào, hít sâu vài ngụm không khí.

Từ lúc xông vào thư viện đến giờ chiến đấu trong hành lang toilet, loạt trận đánh liên tục không ngừng nghỉ đã tiêu hao hết sức lực của hắn.

Nếu không uống Thuốc Phục Hồi Thể Lực kịp thời, hắn đã kiệt sức ngã gục từ lâu.

Ngay cả thân thể lực lưỡng như trâu của Đại Ngốc cũng bắt đầu chống đỡ không nổi.

Dù rằng Tang Thi không biết mệt mỏi, nhưng thể chất có hạn, khi chịu tải quá mức — ví dụ như dùng tay chân quá độ — tất yếu sẽ gặp vấn đề.

Lâm Tử Lạc có thể nhìn rõ động tác của hắn bắt đầu chậm chạp dần.

Tin vui là trước mặt chỉ còn chừng hơn hai mươi con Tang Thi.

Lâm Tử Lạc phát hiện Thuốc Phục Hồi Thể Lực của mình vẫn trong thời gian hồi chiêu.

Vậy thì toàn bộ giao cho Đại Ngốc biểu diễn thôi.

“Hú ừm!”

Một con Tang Thi trước mặt đột nhiên gào lên.

Cùng lúc ấy, hắn có thể cảm nhận rõ thuộc tính của nó đang tăng lên.

Bóng đêm buông xuống!

Lâm Tử Lạc biết không thể kéo dài thêm nữa.

Hắn dồn hết toàn lực phóng Thanh Đồng Ma Đao ra xa, rồi ngồi bệt xuống đất, lấy một chiếc đệm ngồi.

Đối diện không còn đông đúc như trước, dù Lâm Tử Lạc chọn góc thuận lợi nhất, hắn cũng chỉ hạ được năm con Tang Thi.

【Chúc mừng Người chơi "Nhai Tý" tiêu diệt thành công Tang Thi, nhận được 3 điểm kinh nghiệm, 5 đồng tiền vàng】
【Chúc mừng Người chơi "Nhai Tý" tiêu diệt thành công Tang Thi, nhận được 3 điểm kinh nghiệm, 4 đồng tiền vàng】
……

【Chúc mừng Người chơi lên cấp 9, nhận được 1 điểm thuộc tính tự do】
【Người chơi "Nhai Tý" cần 1000 điểm kinh nghiệm để lên cấp 10】

“Hừ, cuối cùng cũng lên cấp rồi.”

Lâm Tử Lạc vừa cầm lại Thanh Đồng Ma Đao, vừa thở phào.

Dựa vào kinh nghiệm nhận được, hắn có thể tính ra trong thời gian này, mình đã hạ tổng cộng gần 150 con Tang Thi.

Đây là con số gì?

Đó là số lượng Tang Thi toàn bộ hội Tử Thần phải mất gần sáu tiếng mới tiêu diệt hết!

Mười mấy con Tang Thi còn lại dưới ánh đêm nay đã nhận được gia tăng thuộc tính hoàn toàn, đang xông tới.

Lâm Tử Lạc ngồi trên đất, ung dung tự tại, không hề vội vã, mở lời:

“Đại Ngốc, kích hoạt ‘Thất Thần Cuồng Nộ’.”

Nghe lệnh, Đại Ngốc không chút do dự kích hoạt kỹ năng ngay.

Lập tức, ngọn lửa giận dữ tràn ngập đầu óc hắn, nhấn chìm ý thức vốn ít ỏi còn lại của Đại Ngốc.

“Hú ừm!”

Đại Ngốc gầm lên.

Hắn xé nát những mảnh vải cuối cùng trên người, tiếp đó, những chiếc nanh nhọn cùng Lợi Trảo vốn ít khi xuất hiện bỗng chốc hiện rõ.

“Đại Ngốc, chính mấy thằng Tang Thi trước mặt đã ăn hết gà nướng của mày, mai mày không có gà nướng ăn đâu!”

Lâm Tử Lạc quyết định “thêm dầu vào lửa”.

Bởi lẽ, “Thất Thần Cuồng Nộ” gia tăng thuộc tính dựa theo mức độ tức giận.

Quả nhiên, vừa nghe xong câu nói ấy, Đại Ngốc càng thêm giận dữ!

Làn da xám nhạt trên người hắn vì cơn thịnh nộ mà đỏ bừng lên.

Các khối cơ bắp trên người hắn phồng lên, nổi gân xanh.

Không kịp suy nghĩ tại sao mấy con Tang Thi kia lại “ăn trộm” gà nướng của mình, Đại Ngốc đã hoàn toàn mất kiểm soát, gầm thét xông tới.

Hắn phá tan bức tường xác Tang Thi chắn trước mặt.

Đại Ngốc túm ngay một con Tang Thi gần nhất, hai tay nắm chặt cánh tay nó.

“Hú ừm!”

Dưới tiếng gầm của Đại Ngốc, hắn thậm chí dùng sức mạnh phi thường xé rời hai cánh tay con Tang Thi khỏi cơ thể.

Máu tươi vung lên tường, khung cảnh trở nên đẫm máu và bạo lực vô cùng!

Ngồi trên đất, Lâm Tử Lạc cầm chén【Trà Long Tĩnh vừa pha xong】, nhấp một ngụm nhỏ.

Thấy Đại Ngốc hung hãn như vậy, hắn không khỏi giơ ngón cái lên, hô lớn:

“Giỏi!”

Rồi lại nhấp thêm ngụm trà.

Đại Ngốc nghe thấy lời khen của chủ nhân, càng hứng khởi.

Hắn xoay đầu con Tang Thi trên tay 360 độ theo chiều kim đồng hồ, rồi giật mạnh.

Đầu con Tang Thi bật rời khỏi cổ, vẫn còn dính vài đoạn mạch máu.

