=== novel 293 ch.5 (Kiếm Đế Cuồng Thần) [(file)]
=== thể loại: Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
凌厉的长剑飘忽不定，如同天边的流云，让人摸不清下一剑会刺向哪里。
这张彬实力达到了凝脉三阶，用的更是黄阶中级剑法。那威力，就算是同阶弟子都不敢轻易接招，张彬根本不认为林轩能挡得住这一击。
好在林轩刚突破到凝脉境二阶，实力大增，他不断的后退，险而又险的避过了这一剑。
“妈的，真邪门！你竟然能避开！”张彬一剑刺空，有些失神。
“原来突破到凝脉境二阶了，这火灵芝的药力还真是强劲，不过这么好的东西，竟然让你这个废物给浪费了！”张彬越说越恼怒，手中的招式变得更加狠毒。
轰！
长剑被蓝色的灵力包裹，一下子将那木头墙轰开，顿时狂风呼呼的往里灌，整个小屋都摇晃起来。
“我可没心情和你拖沓，你给我去死吧，你的鲜血，我收下了！”张彬身上的气势更加强大了，手中长剑泛起道道光芒。
“你这也叫剑法？”林轩毫不客气的打击道，“在我看来，漏洞百出！”
林轩前进一步，手中长剑突然起了变化，剑尖吐着寒芒，在空中留下一串剑影。
“清风剑法，这不可能！”张彬惊叫道，“这可是黄阶高级剑法，你一个剑奴，怎么学会的？”
林轩嘴角泛起一丝冷笑，手中的长剑配合着屋外的狂风，在房屋中形成了一道无形的剑气。
“你给我等着！”张彬被吓住了，他快速的冲出小屋，消失在狂风暴雨中。
林轩收起黑铁剑，松了口气，他整日陪唐玉练剑，这清风剑法的招式他早就看会了。
不过，也只是徒具外形而已，他不知道剑诀心法，威力小的可怜，吓吓张彬这样的还行，真要打起来，这招没用一点伤害。
这张彬一定不会善罢甘休，我现在不易和他在起冲突，还是等加入玄剑宗后在和他算账吧。
小木屋被打的破烂，想睡觉是不可能了，林轩干脆盘膝而坐，再次修炼起长生诀。还没入门，他就惹了不少弟子，没有强大的实力，他根本无法生存。
双手捏印，林轩进入修炼状态，他的体表泛起淡淡的青色光芒，如同黑夜中的一盏孤灯。
第二天清晨，雨停了，整个山峰格外的清新，到处都是泥土的芬芳。
林轩从打坐中醒来，活动了下筋骨，然后开始练剑。
还是那一招快如流星的剑法，虽然练习这一招有些枯燥，但是他还是一丝不苟的进行着。
昨晚，这招剑法已经展现出它的威力，虽然不知道这一招的品级，但是林轩知道它不比任何一种剑法差，甚至他还能从这剑法之中感受到一种特殊的剑意。
不过，唯一的缺点就是太消耗灵力，以林轩现在的实力，最多使用三次，就会被耗光灵力。
所以，这剑法适合一招制敌。
“咦，这么早？”就在林轩练剑时，唐玉笑嘻嘻的从远处向这边走来，当他看到那小木屋时，那张精致的小脸顿时一寒。
“怎么回事？谁动的手？”唐玉问道。
“没事，我自己能解决。”林轩摇摇头。
“你？”唐玉白了他一眼，随即小嘴张成了O型，“二阶灵士，你突破了？”
林轩耸耸肩，笑着说道：“练啊练啊就突破了。”
唐玉背着小手，绕着他转了三圈，看的林轩心里发毛。
“你想干什么？”林轩警惕的问道。
“你这家伙，真没趣！”唐玉撇撇嘴，“等你通过外门测试，跟着我怎么样？”
“跟你混？”林轩眉毛一挑，“考虑考虑。”
他知道这玄剑门的弟子中分了许多势力，彼此之间相互争斗，许多资源都被他们掌控着。所以进入外门后，第一件事恐怕就是加入其中的一个势力。
“放心吧，进入外门后，姐照着你！”唐玉拍了拍那发育的很好的胸脯，傲娇的说道。
修炼的日子过得很快，转眼间便到了外门测试的时间，林轩的修为再次突破，达到了凝脉三阶，已经可以在剑身上凝聚出灵力，攻击力几乎翻了一倍。
这外门的考核主要是针对周边的世家弟子，剑奴之中只有一小部分人参加，林轩穿着灰布麻衣，站在一群锦衣华服的少年之中，显得有些另类。
“这是谁家的奴才，穿的也太寒酸了吧。”有人嘲讽道。
“这是玄天宗的剑奴，估计也是来参加测试的。”
“什么，剑奴！”不少世家弟子脸上充满了讥笑，“那不还是奴才，真是不知死活，这测试也是他能参加的吗！”
“几位聊得挺欢的！”林轩大步走到那些弟子身前，全身气息外放，身体绽放出青色的光芒。
那些弟子都是凝脉境一阶，最高的也就是二阶，在林轩面前完全不够看，此刻被那气势压得瑟瑟发抖。
林轩冷哼一声，算是给了这些人一个警告。果然，这群世家弟子变得十分老实，不过有几个人却对林轩暗恨在心。
“妈的，狂什么，小爷的哥哥就在这外门之中，等测试完，看我怎么教训你！”不少世家弟子准备报复林轩。
没多久，玄天宗走出几个年轻的弟子，其中一人是个青年，他朗声道：“这次我负责外门的测试，测试的规则很简单，打败竹林卫就算通过测试。可以单人，也可以组成团队。”
“跟我来吧。”那青年将众人领到一通道前面，问道：“谁第一个？”
林轩不禁打量起那通道，有三米多宽，十米多长。通道两旁站着两排侍卫，手中拿着竹剑，一动也不动的站着。
仔细的观察了一番，林轩心头微惊，这所谓的竹林卫竟然都是由竹子做成的竹人，并不是真正的人。
也有不少世家弟子发现了这一情况，相互交谈起来。
“不就是一群傀儡吗，我来！”说话之间，一紫衣少年傲然的走出，手中长剑泛着青光，脚踩疾步，冲了上去。
通道之中，一个青绿色的竹林卫站了出来，眼窝之中闪出两点光芒，青绿色的竹剑遥指前方。

--- DỊCH (vi) ---
Linh Lợi trường kiếm phi phất bất định, như thiên biên lưu vân, khiến người ta không thể nắm bắt được chiêu kế tiếp theo sẽ nhắm vào đâu. Trương Bân thực lực đạt đến Ninh Mạch Tam Giai, sử dụng lại Hoàng Giai Trung Cấp Kiếm Pháp. Sức mạnh ấy, ngay cả đồng giai đệ tử cũng không dám tùy tiện đỡ đòn, Trương Bân vốn không tin Lâm Hiên có thể chống đỡ nổi chiêu thức này.

May mắn thay, Lâm Hiên vừa mới thăng cấp đến Ninh Mạch Nhị Giai, thực lực đại tăng. Hắn không ngừng lùi lại, thoát hiểm vô cùng suýt nữa đã trúng đòn.

"Mẹ kiếp! Mày thật kỳ quái! Lần này mày còn thoát được nữa à!" Trương Bân một kiếm chém trượt, thoáng thất thần.

"Hóa ra là đã thăng đến Ninh Mạch Nhị Giai rồi à? Thuốc lực của hỏa linh chi thật sự mạnh mẽ, nhưng thứ tốt đẹp thế này, lại để cho phế vật như mày phí phạm!" Trương Bân càng nói càng tức giận, chiêu thức trong tay hắn càng trở nên hung hiểm.

Bùm!

Trường kiếm được bao phủ bởi lam sắc linh lực, đập tan bức tường gỗ, gió cuốn ào ào tràn vào, khiến căn nhà nhỏ rung chuyển dữ dội.

"Ta không có tâm tình kéo dài chuyện này đâu. Mày chết đi, ta sẽ thu lấy tươi huyết của mày!" Trương Bân khí thế càng lúc càng mạnh mẽ, trường kiếm trong tay hắn thoắt thoắt phát ra những đạo quang mang.

"Mày cũng gọi đó là kiếm pháp?" Lâm Hiên không khách sáo chút nào châm chọc, "Theo ta thấy, toàn là sơ hở!"

Lâm Hiên tiến lên một bước, trường kiếm trong tay đột nhiên biến hóa, mũi kiếm tỏa ánh băng lạnh, trong không trung lưu lại một loạt kiếm ảnh.

"Thanh Phong Kiếm Pháp! Không thể nào!" Trương Bân kinh hòi, "Đây vốn là Hoàng Giai Cao Cấp Kiếm Pháp, mày chỉ là kiếm nô, làm sao học được?!"

Lâm Hiên khẽ nở một nụ cười lạnh, trường kiếm trong tay kết hợp cùng gió cuốn bên ngoài, trong căn phòng hình thành một đạo kiếm khí vô hình.

"Mày chờ đấy!" Trương Bân hoảng sợ, hắn nhanh chóng chạy ra khỏi căn nhà nhỏ, biến mất trong cơn gió mưa dữ dội.

Lâm Hiên thu kiếm hắc thiết kiếm, thở phào nhẹ nhõm. Hắn ngày ngày cùng Đường Ngọc luyện kiếm, những chiêu thức Thanh Phong Kiếm Pháp hắn đã thuộc nằm lòng.

Tuy nhiên, đó cũng chỉ là hình thức bên ngoài mà thôi. Hắn không biết kiếm quyết tâm pháp, uy lực nhỏ bé đến mức đáng thương, chỉ đủ để dọa dẫm những kẻ như Trương Bân, thật sự giao chiến thì chiêu thức này không gây ra chút sát thương nào.

"Tên Trương Bân này nhất định sẽ không dễ dàng bỏ qua. Giờ đây không nên xung đột với hắn, tốt hơn hết là đợi gia nhập Huyền Kiếm Tông rồi tính sau."

Căn nhà gỗ nhỏ bị đánh tan hoang, giờ đây không thể ngủ được nữa. Lâm Hiên đành ngồi ngay ngắn, tiếp tục tu luyện Trường Sinh Quyết. Hắn chưa kịp nhập môn đã gây ra không ít chuyện, nếu không có thực lực mạnh mẽ, hắn khó lòng sinh tồn.

Song thủ niêm ấn, Lâm Hiên bước vào trạng thái tu luyện. Thân thể hắn thoắt thoắt phát ra ánh quang thanh lục nhạt, như ngọn đèn cô đơn giữa đêm tối.

Sáng hôm sau, mưa tạnh, toàn bộ ngọn núi trở nên trong lành lạ thường, khắp nơi đều thoang thoảng mùi đất.

Lâm Hiên tỉnh dậy từ thiền định, vặn vẹo đôi chút gân cốt rồi bắt đầu luyện kiếm.

Vẫn là chiêu thức nhanh như sao băng ấy. Mặc dù luyện tập chiêu thức này khá nhàm chán, nhưng hắn vẫn kiên trì từng li từng tí.

Tối qua, chiêu thức kiếm pháp này đã thể hiện sức mạnh của nó. Mặc dù không biết phẩm cấp của nó, nhưng Lâm Hiên biết nó không thua kém bất cứ kiếm pháp nào, thậm chí hắn còn cảm nhận được từ kiếm pháp ấy một loại kiếm ý đặc biệt.

Duy nhất khuyết điểm là chiêu thức này tiêu hao rất nhiều linh lực. Với thực lực hiện tại của hắn, nhiều nhất chỉ có thể sử dụng ba lần, linh lực sẽ bị cạn kiệt.

Do đó, chiêu thức này chỉ thích hợp để hạ gục đối thủ trong một chiêu.

"Kìa, sớm thế?" Đúng lúc Lâm Hiên luyện kiếm, Đường Ngọc cười khanh khách từ xa bước đến. Khi nàng nhìn thấy căn nhà gỗ nhỏ, gương mặt xinh xắn bỗng trở nên lạnh băng.

"Chuyện gì vậy? Ai đã làm vậy?" Đường Ngọc hỏi.

"Không có gì, ta tự giải quyết được."

Lâm Hiên lắc đầu.

"Cậu?" Đường Ngọc liếc hắn một cái, rồi há hốc miệng tròn xoe, "Nhị giai linh sĩ, cậu thăng cấp rồi?"

Lâm Hiên nhún vai, cười nói: "Luyện luyện mãi thế nên thăng cấp."

Đường Ngọc chống tay lên hông, đi quanh hắn ba vòng, khiến Lâm Hiên cảm thấy gai người.

"Cậu muốn làm gì?" Lâm Hiên cảnh giác hỏi.

"Cậu này, thật chán quá đi!" Đường Ngọc bĩu môi, "Sau khi cậu vượt qua ngoại môn trắc thí, theo tớ đi chơi nhé?"

"Đi theo cậu?" Lâm Hiên nhướn mày, "Để tớ suy nghĩ đã."

Hắn biết trong Huyền Kiếm Môn, đệ tử chia thành nhiều phe phái, tranh giành lẫn nhau, nhiều tài nguyên đều bị chúng kiểm soát. Do đó, sau khi gia nhập ngoại môn, việc đầu tiên có lẽ là phải gia nhập một phe phái nào đó.

"Yên tâm đi, sau khi vào ngoại môn, chị sẽ che chở cho cậu!" Đường Ngọc vỗ ngực tự tin, ngạo mạn nói.

Ngày tháng tu luyện trôi qua nhanh chóng. Không mấy chốc đã đến ngày ngoại môn trắc thí. Thực lực của Lâm Hiên lại tiếp tục thăng cấp, đạt đến Ninh Mạch Tam Giai, hắn đã có thể trên thân kiếm tụ tập linh lực, uy lực tấn công gần như gấp đôi.

Ngoại môn trắc thí chủ yếu nhằm vào các đệ tử thế gia xung quanh. Trong số kiếm nô, chỉ có một bộ phận nhỏ tham gia. Lâm Hiên mặc áo vải thô xám, đứng giữa nhóm thiếu niên áo gấm lụa là, trông thật khác biệt.

"Ai thế gia này vậy? Ăn mặc bủn xủn thế, không ra dáng tí nào." Có kẻ nhạo báng.

"Hắn là kiếm nô của Huyền Thiên Tông, chắc là cũng đến tham gia trắc thí." "Cái gì? Kiếm nô!" Không ít đệ tử thế gia trên mặt đầy vẻ khinh bỉ, "Vẫn chỉ là nô lệ thôi, thật không biết sống chết, trắc thí cũng dám tham gia à!"

"Mấy người nói chuyện vui thế!" Lâm Hiên bước tới trước mặt nhóm đệ tử, toàn thân khí tức bộc phát, thân thể tỏa ra ánh quang xanh.

Những đệ tử kia đều là Ninh Mạch Cảnh Nhất Giai, cao nhất cũng chỉ Nhị Giai, trước mặt Lâm Hiên hoàn toàn không đủ sức chống đỡ, lúc này bị khí thế đè nén run rẩy.

Lâm Hiên lạnh hừ một tiếng, coi như đã cảnh cáo những kẻ này. Quả nhiên, nhóm đệ tử thế gia trở nên ngoan ngoãn hẳn, tuy nhiên vẫn có vài người trong bọn họ ngầm hận Lâm Hiên.

"Mẹ kiếp, kiêu ngạo cái gì! Anh trai ta đang ở trong ngoại môn đây, đợi xong trắc thí, xem ta trừng trị mày!" Không ít đệ tử thế gia chuẩn bị báo thù Lâm Hiên.

Không bao lâu sau, Huyền Thiên Tông bước ra vài đệ tử trẻ tuổi, trong đó có một thanh niên, hắn lớn tiếng tuyên bố: "Lần này ta phụ trách ngoại môn trắc thí. Nội quy rất đơn giản, đánh bại Trúc Lâm Vệ là coi như vượt qua trắc thí. Có thể đơn lẻ hoặc theo đội nhóm."

Người thanh niên ấy dẫn mọi người đến trước một hành lang, hỏi: "Ai là người đầu tiên?"

Lâm Hiên quan sát hành lang ấy. Hành lang rộng hơn ba mét, dài hơn mười mét. Hai bên hành lang đứng hai hàng vệ sĩ, tay cầm trúc kiếm, bất động như tượng.

Quan sát kỹ càng, Lâm Hiên trong lòng khẽ kinh ngạc. Những Trúc Lâm Vệ kia vốn chỉ là những trúc nhân được tạo tác từ tre, không phải người thật.

Cũng có không ít đệ tử thế gia phát hiện ra sự tình này, trao đổi với nhau.

"Chẳng qua chỉ là một lũ mộc nhân thôi, để ta đi!" Trong lúc nói, một tử y thiếu niên kiêu ngạo bước ra, trường kiếm trong tay thoắt thoắt phát quang lục, chân bước nhanh như gió, xông lên.

Trong hành lang, một Trúc Lâm Vệ màu thanh lục hiện ra, hốc mắt lóe hai điểm quang, thanh trúc kiếm chĩa về phía trước.

---

