=== novel 293 ch.10 (Kiếm Đế Cuồng Thần) [(file)]
=== thể loại: Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
“小子，你死定了！”方脸弟子疯狂的大叫。
远处，几道人影正快速的向这赶来，那些人身上流光闪动，一点都不弱于林轩。
林轩虽然不怕事，但也不会傻到一个人硬抗整个神威团，谁知道这山里之中有多少他们的人，现在还不宜与他们正面起冲突。
他身子一晃，就要朝着远方奔去。
嗤！
一道寒芒截住了他的去路，原来是那方脸弟子拼命拦截，他见到同伴来到，自然不会放走林轩。
“滚！”林轩手中剑芒乍现，如一道长虹般刺出，那方脸弟子惨叫一声，身子倒飞了出去。
可是这一耽搁，却给了远处神威团的人不少时间，三道身影率先到达，堵住了林轩。
“敢伤神威团的人，简直是找死！”当先一人气息强盛，身上光芒大盛，竟然是一个四阶灵士，另外令人修为也不弱，达到了三阶灵士。
“林轩，竟然是你！”一个三阶灵士有些吃惊，随后便大笑起来，“遇上我，你就安心的死吧！”
这三阶灵士竟然是张彬，他看到林轩后分外眼红，恨不得立刻杀了林轩。
“海哥，这小子就是我给你说的那个剑奴，一定不要放过他！”张彬对那四阶灵士说道。
“放心，我们的人都在往这边赶，就算是神仙，都救不了他。”那个叫海哥的弟子冷笑道。
林轩心中一沉，既然对方想要捉他，他也不会手软，坐以待毙不如先下手为强。他望了一下四周的地势，心中有了主意。
他突然跃起，手中黑铁剑化成流星，一闪而过。
噗嗤！
这一切太突然了，事先没有一点征兆，林轩就如同闪电一般，快到了极速。
那名叫海哥的四阶灵士想要闪避，却根本来不及，仓促间只能避开要害。长剑在他的胸前划过，带起一片血肉。
“啊！”
惨叫声响起，林轩突破包围，身子踩着树木，一跃而起，跳到一块山石之上，向远处掠去。
“给我追！”那四阶弟子尖叫道，他用灵力包裹住伤口，然后掏出一枚朱红色的丹药，吞入口中。
“不能让他跑了，看清他的路线，然后发信号，挑衅神威团的人，下场只有一个！”
三人朝着林轩远遁的方向追去，张彬见到林轩一次比一次厉害，心中只有一个念头，那就是让林轩死，不然，以后倒霉的就是他。
“哼，加把劲，这小子身法等级低，速度不是很快，追也要追死他！”四阶灵士捂着伤口，眼中全是凶光。
林轩的速度确实不快，毕竟他施展的是基础步法，能用基础步法施展出这种速度，已经让人很吃惊了。
不过，他还是被追上了。
那叫海哥的四阶弟子如饿狼一般，一上来就是最强的招式，恨不得将林轩劈成两半。张彬和另一名三阶灵士也是狠招尽出，招招攻向林轩的要害。
刚才那一招天外飞星，几乎耗去了林轩三分之一的灵力，当时他并没有想要杀人，只是想让那四阶弟子失去战斗力，不然对方早死了。
如果真的杀了人，那神威团绝对会疯狂的报复的，不为这几条人命，就为那一个名声，神威团就不会放过林轩，或许还会惊动内门弟子。
这并不是林轩想要的，他的目的是成为核心弟子，然后返回家族。现在就和神威团硬拼，他根本拼不起。
林轩手中长剑灵光闪闪，如同一把天剑一样，划破虚空。
三人被逼的连连后退，他们没有想到林轩的剑术这么厉害，明明是最基本的剑术，却总能克制他们。
张彬越打越害怕，最后他一咬牙，掏出一张符纸，灌注灵力，然后用力朝着林轩掷去。
那符纸迎风展动，不断变大，而且传来一阵恐怖的能量波动。
林轩本能的一惊，那符纸上面灵力波动让他心颤，恐怕五阶灵士都没有这种力量。
嗖！
符纸不停的闪耀，在耀眼的光芒中，三柄半米长的银色光剑，如同三条银龙，向着林轩的要害刺去。
恐怖的灵力震得四周发颤，在空中发出阵阵轰鸣之声。
林轩将基础步法发挥到极致，不断的变换身形。他全力运转灵力，青色的灵力如同火焰一样在体外跳动。
奈何这三柄银色光剑太快了，如同闪电一样。林轩虽然全力躲避，但还是剑芒擦中身体，他如同落叶一般被震飞。
而那三柄银色光剑轰在地上，直接砸出了一个黑漆漆深坑，不少树木都被拦腰斩断。
噗！
林轩仅仅是被剑芒击中，就感觉如同被天锤砸中一般，浑身气血翻滚，他受了不轻的内伤。
“他受伤了，大家上！”张彬见到他保命的符纸都没有杀死林轩，十分的恼怒，只能不断的催促同伴攻击。
林轩的处境很危险，对面三人气势汹汹，如凶兽般扑来。
他疯狂的运转长生诀，体内灵力如同江河一般，不停的在体内运转，修复这受伤的身体。
吞下一枚丹药，林轩的身子拔地而起，在空中留下一道道残影，他向着远处奔去。
三人在后面紧追不舍，一路上惊动了不少野兽，但是三人也管不了这么多，他们只觉胸中有一口怒气，不杀林轩会疯的。
“小子，死吧！”三人疯狂的扑来。
林轩举剑相挡。
突然，他感到体内一阵颤动，一朵黑色的莲花出现在剑尖之上。
神秘，妖异。
这黑色的莲花如同一朵嗜血的妖灵，一下子就将四阶弟子的血肉全部吸光，只剩下一张人皮飘落到地上。
张彬和另一名弟子吓得眼珠子都瞪出来了，两人哆嗦着后退。
“你，你是妖怪……”
嗖！林轩似乎控制不住，长剑再次刺向了那名三阶灵士。很快，那人便被吸干了。
咣当！
张彬吓得长剑掉在地上，他不断的后退，见到林轩又举起长剑时，他噗通一声跪在地上。
“不要杀我！”张彬不断的磕头，浑身都在打哆嗦，他没想到林轩竟然如此妖异，竟然能吸人精血，要是知道，打死他也不会招惹林轩。
“我发现了他的秘密，他一定会杀我的！”张彬心中不断的思量，“先求饶，然后袭击他！”想到这里，他不禁偷偷的摸向了怀中的另一张符纸。
“大哥，大爷！不要杀我！”张彬不断求饶，“不，您是我爷爷，宁就当我是孙子，放了我吧！”
林轩此刻正在努力的压制体内这股嗜血的冲动，他不知道发生了什么，但是那黑色的莲花他却非常熟悉，当初封印他灵脉的就是这黑色莲花。
他现在只想杀人，要不是长生诀一直运转，他早就崩溃了。他的体内有两股力量在打架，一股是长生诀形成的青色灵力，另一股则是黑色莲花所化成的黑气，这两股力量相互僵持，谁也奈何不了谁。
张彬发现林轩愣在了原地，眼中闪现出一抹狠色，他快速的掏出怀中的符纸，疯狂的朝着林轩扔去。
“去死吧！”张彬状若疯狂。
轰！
符纸闪烁，一个比太阳还耀眼的光球飞出，一瞬间就来到林轩面前。
林轩身体仿佛变成了一个黑洞，一下子就将那光球吸了进去。紧接着，体内的神秘小剑轻颤，青色的灵力大震，很快就将黑色莲花压了下去。
林轩也恢复清醒，他果断出剑，一剑刺穿张彬的喉咙。
“你……”张彬捂着喉咙，瞳孔逐渐放大，“我，我大哥是……”
话未说完，他便倒了下去。

--- DỊCH (vi) ---
“Tiểu tử, ngươi chết chắc rồi!” Phương diện đệ tử gào thét điên cuồng.

Phía xa, vài bóng người nhanh chóng hướng về phía đây. Những kẻ ấy thân thể ánh lên quang minh, không hề yếu kém so với Lâm Hiên.

Lâm Hiên tuy không sợ sự, nhưng cũng không ngu ngốc đến mức đơn thương độc mã chống lại toàn bộ Thần Uy Đoàn. Ai biết trong núi này có bao nhiêu người của họ, lúc này vẫn chưa nên xung đột trực diện với họ.

Hắn thân hình thoắt biến, định chạy về phương xa.

Sịch! Một đạo hàn mang chặn ngay đường đi của hắn. Hóa ra là Phương diện đệ tử liều mạng ngăn cản, hắn thấy đồng bọn tới nơi, tự nhiên không buông tha Lâm Hiên.

“Cút!” Lâm Hiên tay cầm kiếm, kiếm quang bùng nổ, như một dải trường hồng xẹt tới. Phương diện đệ tử thất thanh kêu rên, thân thể bay văng ra xa.

Song sự chậm trễ này đã cho đám người Thần Uy Đoàn phía xa thêm nhiều thời gian. Ba bóng người dẫn đầu vừa tới, chắn ngang đường Lâm Hiên.

“Dám hại người Thần Uy Đoàn, quả thật là tìm chết!” Người dẫn đầu khí thế mạnh mẽ, thân thể ánh quang đại thịnh, vốn là một tứ giai linh sĩ, còn lại hai người kia tu vi cũng không kém, đạt tới tam giai linh sĩ.

“Lâm Hiên, chính là ngươi!” Một tam giai linh sĩ thoạt nhìn thấy bèn kinh ngạc, sau đó cười lớn, “Gặp phải ta, ngươi cứ an tâm chết đi!”

Ba tam giai linh sĩ kia chính là Trương Bân, hắn nhìn thấy Lâm Hiên liền mắt đỏ ngầu, muốn lập tức giết chết hắn.

“Hải ca, tiểu tử này chính là kiếm nô ta nói với ca nghe, nhất định chớ buông tha hắn!” Trương Bân nói với tứ giai linh sĩ kia.

“Yên tâm, người của ta đều đang trên đường tới đây, cho dù là thần tiên cũng cứu không thoát hắn.” Tứ giai linh sĩ họ Hải lạnh lùng cười, “Chúng ta sẽ không tha thứ cho hắn.”

Lâm Hiên trong lòng trầm xuống. Kể từ khi đối phương muốn bắt hắn, hắn cũng không nhịn tay. Ngồi yên chờ chết không bằng chủ động ra tay.

Hắn nhìn qua địa thế bốn phía, trong lòng đã manh nha chủ ý.

Bỗng nhiên hắn nhảy lên, trường kiếm hắc thiết hóa thành lưu tinh, thoắt cái vụt qua.

Phốc xịch!

Mọi thứ quá đột ngột, không hề có chút dự báo nào, Lâm Hiên như tia chớp, nhanh đến cực độ.

Tứ giai đệ tử họ Hải định né tránh, song không kịp nữa, trong cơn vội vàng chỉ có thể tránh khỏi chỗ trọng yếu. Trường kiếm cắt ngang ngực hắn, cuốn theo một mảng thịt máu.

“A!”

Tiếng kêu rên thảm thiết vang lên. Lâm Hiên đột phá vòng vây, thân thể đạp lên cây cối, nhảy vọt lên tảng đá, hướng về phương xa phi thân.

“Đuổi theo!” Tứ giai đệ tử thét lên, hắn dùng linh lực bao phủ vết thương, sau đó móc ra một viên chu hồng sắc đan dược, nuốt vào miệng.

“Không thể để hắn chạy thoát! Nhớ rõ lộ trình hắn, sau đó phát tín hiệu, khiêu khích thần uy đoàn, kết cục chỉ có một!”

Ba người truy đuổi theo hướng Lâm Hiên chạy trốn. Trương Bân thấy Lâm Hiên mỗi lần một mạnh hơn, trong lòng chỉ có một suy nghĩ, ấy là giết chết hắn, bằng không sau này tai họa sẽ đổ xuống đầu hắn.

“Hừ, cố lên, tiểu tử này bộ pháp cấp thấp, tốc độ không nhanh, đuổi cũng đuổi đến chết hắn!” Tứ giai linh sĩ bị thương, tay ôm ngực, mắt toàn là ánh hận.

Tốc độ của Lâm Hiên quả thật không nhanh, bởi hắn sử dụng cơ bản bộ pháp. Dù đã phát huy cơ bản bộ pháp đến mức này, nhưng vẫn khiến người ta kinh ngạc.

Song hắn vẫn bị đuổi kịp.

Tứ giai đệ tử họ Hải như sói đói, vừa tới liền tung chiêu mạnh nhất, muốn bổ Lâm Hiên làm đôi. Trương Bân cùng đệ tử tam giai kia cũng toàn lực tấn công, chiêu chiêu nhằm vào chỗ trọng yếu của Lâm Hiên.

Vừa rồi chiêu Thiên Ngoại Phi Tinh, gần như tiêu hao một phần ba linh lực của Lâm Hiên. Lúc ấy hắn không hề muốn sát nhân, chỉ muốn khiến tứ giai đệ tử mất khả năng chiến đấu, bằng không hắn đã giết chết đối phương từ lâu.

Nếu thật sự sát nhân, Thần Uy Đoàn nhất định sẽ cuồng nộ báo thù, không những vì mấy mạng người, bởi danh tiếng, Thần Uy Đoàn cũng không buông tha Lâm Hiên, thậm chí có thể khiến nội môn đệ tử kinh động.

Điều đó không phải là điều Lâm Hiên mong muốn. Mục đích của hắn là trở thành hạch tâm đệ tử, sau đó quay về gia tộc. Giờ đây đối đầu với Thần Uy Đoàn, hắn không thể chịu nổi.

Lâm Hiên tay cầm trường kiếm, linh quang lấp lánh, như một thiên kiếm, xé tan hư không.

Ba người bị ép phải liên tục lùi bước, họ không ngờ kiếm thuật của Lâm Hiên lại lợi hại đến vậy. Dù rõ ràng là kiếm thuật cơ bản, song vẫn có thể khống chế họ.

Trương Bân càng đánh càng sợ, cuối cùng hắn nghiến răng, móc ra một phù chỉ, dồn linh lực, sau đó dùng hết sức quăng về phía Lâm Hiên.

Phù chỉ gặp gió phất lên, không ngừng mở rộng, đồng thời truyền tới một làn sóng năng lượng đáng sợ.

Lâm Hiên bản năng kinh hãi, phù chỉ kia linh lực sóng gió khiến hắn run rẩy, e rằng ngũ giai linh sĩ cũng không có sức mạnh như vậy.

Xoẹt!

Phù chỉ không ngừng tỏa sáng, trong ánh quang chói lòa, ba thanh ngân sắc quang kiếm nửa mét, như ba con rồng bạc, hướng về chỗ trọng yếu của Lâm Hiên đâm tới.

Linh lực kinh khủng rung chuyển tứ phía, trên không trung vang lên tiếng nổ dồn dập.

Lâm Hiên phát huy cơ bản bộ pháp đến cực hạn, không ngừng biến hóa thân hình. Hắn dốc toàn lực vận hành linh lực, linh lực thanh lam như ngọn lửa nhảy nhót bên ngoài thân thể.

Song ba thanh ngân sắc quang kiếm kia quá nhanh, như tia chớp.

Lâm Hiên dù hết sức né tránh, song vẫn bị kiếm mang cọ vào thân thể, hắn như chiếc lá rơi bị rung chuyển bay đi.

Ba thanh ngân sắc quang kiếm đâm xuống đất, trực tiếp đập ra một hố đen ngòm, vô số cây cối bị chặt ngang lưng.

Phốc!

Lâm Hiên chỉ bị kiếm mang đánh trúng, đã cảm thấy như bị thiên chùy đập trúng, toàn thân khí huyết dậy sóng, hắn chịu trọng thương nội thương.

“Hắn trọng thương rồi, cùng tấn công!” Trương Bân thấy phù chỉ cứu mạng của hắn không giết chết được Lâm Hiên, vô cùng tức giận, không ngừng thúc giục đồng bọn tấn công.

Tình thế của Lâm Hiên vô cùng nguy hiểm, đối diện ba người hung hãn, như thú dữ xông tới.

Hắn điên cuồng vận hành Trường Sinh quyết, linh lực trong thân thể như sông ngòi, không ngừng tuần hoàn, sửa chữa thân thể bị thương.

Nuốt một viên đan dược, thân thể Lâm Hiên bật khỏi mặt đất, trên không trung để lại vô số tàn ảnh, hắn hướng về phương xa phi thân.

Ba người phía sau vẫn truy đuổi không ngừng, trên đường làm kinh động vô số dã thú, song ba người không đoái hoài, trong lòng chỉ có một nỗi căm hận, không giết Lâm Hiên sẽ phát điên.

“Tiểu tử, chết đi!” Ba người cuồng nộ xông tới.

Lâm Hiên giơ kiếm ngăn cự.

Bỗng nhiên, hắn cảm thấy thân thể rung động, một đóa hắc sắc liên hoa xuất hiện trên đầu kiếm.

Thần bí, yêu dị.

Đóa hắc sắc liên hoa như một đóa yêu linh khát máu, lập tức hút sạch thịt máu của tứ giai đệ tử, chỉ còn lại một mảnh da người rơi xuống đất.

Trương Bân cùng đệ tử tam giai kia kinh hãi mắt trợn trừng, hai người run rẩy lùi lại.

“Ngươi, ngươi là yêu quái…”

Xoẹt! Lâm Hiên dường như mất kiểm soát, trường kiếm lại đâm về phía tam giai linh sĩ kia. Không bao lâu, kẻ ấy bị hút khô.

Keng!

Trương Bân kinh hãi đánh rơi trường kiếm xuống đất, hắn không ngừng lùi lại, thấy Lâm Hiên lại giơ kiếm lên, hắn quỵ xuống đất.

“Đừng giết ta!” Trương Bân không ngừng lạy đầu, toàn thân run rẩy, hắn không ngờ Lâm Hiên lại quái dị đến vậy, hút tinh huyết người khác, nếu biết trước, chết cũng không dám gây chuyện với hắn.

“Ta phát hiện bí mật của hắn, hắn nhất định sẽ giết ta!” Trương Bân trong lòng không ngừng suy đoán, “Trước hãy xin tha, sau đó tấn công hắn!”

Nghĩ tới đây, hắn lén lút mò về phía phù chỉ trong người.

“Đại ca, đại ca! Đừng giết ta!” Trương Bân không ngừng cầu xin, “Không, ngài là ông nội của ta, thà coi ta như cháu, tha cho ta đi!”

Lâm Hiên lúc này đang cố gắng kiềm chế cơn cuồng xung trong người. Hắn không biết chuyện gì xảy ra, song đóa hắc sắc liên hoa ấy hắn rất quen thuộc, thuở xưa phong ấn linh mạch của hắn chính là đóa hắc sắc liên hoa này.

Lúc này hắn chỉ muốn sát nhân, nếu không phải Trường Sinh quyết vận hành không ngừng, hắn đã sụp đổ từ lâu. Thân thể hắn có hai loại lực lượng đang giao chiến, một loại là linh lực thanh lam do Trường Sinh quyết sinh ra, loại kia là hắc khí do hắc sắc liên hoa hóa thành, hai loại lực lượng này đối kháng lẫn nhau, ai cũng không thể chế ngự ai.

Trương Bân phát hiện Lâm Hiên đứng sững tại chỗ, mắt lóe ánh hiểm độc, nhanh chóng móc ra phù chỉ trong người, dồn linh lực, phóng về phía Lâm Hiên.

“Chết đi!”

Phù chỉ lóe sáng, một quả cầu ánh sáng còn chói lọi hơn mặt trời bay tới, trong nháy mắt đã tới trước mặt Lâm Hiên.

Thân thể Lâm Hiên dường như biến thành hố đen, lập tức hút quả cầu ánh sáng vào trong. Ngay sau đó, thần bí tiểu kiếm trong thân thể rung động, linh lực thanh lam đại chấn, nhanh chóng áp chế hắc sắc liên hoa xuống dưới.

Lâm Hiên tỉnh táo trở lại, hắn quyết đoán xuất kiếm, một kiếm đâm thẳng vào cổ họng Trương Bân.

“Ngươi…” Trương Bân ôm lấy cổ họng, đồng tử dần dần mở rộng, “Ta, đại ca của ta là…”

Lời chưa dứt, hắn đã ngã xuống.

