=== novel 293 ch.11 (Kiếm Đế Cuồng Thần) [(file)]
=== thể loại: Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
林轩没有任何不忍，他不杀人便会被杀，而且在他身上还出现了吞噬别人精血这种怪现象，一旦传出去，肯定会遭到众人追杀的。
嗷呜！
四周传来狼嚎之声，刚才的打斗早就引来了无数的妖兽，现在鲜血流了一地，更是刺激了这些凶恶的野兽。
林轩的身体状态不是很好，他飞快的后退，想来张彬的尸体应该会被吃掉，这样估计很难查出是他杀的。
他几个穿梭，身子消失在山林之中。
林轩走后没多久，那些饿狼便扑到了张彬等人的尸体上……
等到林轩回到宗门后，已经是傍晚了。夕阳西沉，余晖洒遍大地。
他托着疲惫的身子回到房中，倒在床上，直接睡了过去。
再次醒来，已是银月当空。
林轩仔细探查体内的情况，那琉璃色的小剑还悬在那里。青色的灵力缓缓流动，所过之处，有淡淡霞光，而白天出现的黑气和黑色莲花却丝毫看不见踪影。
“真是见鬼了！”林轩摸着下巴，陷入了沉思。
那吸人精血的一幕实在是太震撼了，一个活生生的人，瞬间就被吸干了。这种事情重来没出现过，最近的怪事太多了。
“我的身体到底有什么？父亲为什么让我进入家族祖地？”林轩心中疑问很多。
“小娃娃，剑法不错啊！”就在这时，一道声音传入林轩耳中。
林轩全身肌肉绷紧，他谨慎的望向四方，手中的长剑随时都能刺出，可是四周没有一个人影。
“快点出来，不然老子翻脸了！”
“别找了，我在这里。”那道声音懒洋洋的说道。
随后，林轩便感到一阵天旋地转。紧接着，眼前的小木屋没有了，取而代之的是一片灰白之地，前方有一个巨大的神树，不过却已经枯萎了。
在那树下，有一道身影，黑发如瀑，白衣飘然。这身影背对着林轩，看不清他的面貌。
“你，你是谁，这是哪里？”林轩平复下心中的惊恐，沉声说道。
“嘿嘿，小娃子，不错嘛，竟然没有吓得尿裤子。”那白衣身影听到林轩的话语，转过身来。
这是一个中年男子，样貌还算英俊，但是满脸的胡渣，和手中红色的酒葫芦却破坏了他仙风道骨的形象。
“嘿嘿，好久没遇到人了，看到你感觉还真是亲切啊！”那白衣中年摇着手中的葫芦说道。
“你是谁，带我到这里来做什么？”林轩一脸警惕。
“小娃子，别那么紧张，我是谁并不重要，你只要知道我不会伤害你就是了。至于这个地方嘛，就在你的体内啊。”
“什么？在我体内！”林轩差点叫了出来，随后他像是想起了什么，眼中全是不可思议的神色。
“难道是那柄神秘的小剑？”
白衣中年仰头喝了一口葫芦中的酒，笑而不语。
“我体内的莲花是怎么回事？还有这剑倒是是个什么东西？”林轩追问道。
白衣中年笑嘻嘻的说道：“小娃子，你问题还真多，这些事情你以后会知道的，现在告诉你也没有。”
那吸血是怎么回事，不会是你吸的吧？林轩又想到了那吓人的一幕。
“你体内还有一股力量，不过却隐秘的很好，真是这股力量刺激了我，让我从沉睡中醒来，至于到底是什么，我也不清楚。”白衣中年神色难得凝重。
不过，很快他又变成了一副懒洋洋的样子：“放心吧，有我在，那股力量肯定不敢出来了！”
林轩知道也问不出什么，索性他也不问了。不过让这家伙一直呆在自己体内也不是办法，得想办法把他弄出去。
“喂，你不会一直呆在这里不走吧，我的肚子可不是客栈！”
白衣中年脸上充满了笑容，带着诱惑的声音问道：“你想成为内门弟子吗，你想返回家族吗，你想变强大吗？”
白衣中年人的声音仿佛充满了魔力，听得林轩的小心肝砰砰直跳。
“没那黑色莲花禁锢我的经脉，以我的天赋，想变强还不容易吗？”林轩对自己有自信。
“你的天赋是不错，但是你不想想，你落后别人多少年了，现在的你又能得到什么资源？你有时间耗得起吗？”
“你有办法？”林轩小脸阴晴不定，剑池府每十年开启一次祖地，距离下次开启，还有不到两年的时间。他要想进入祖地，必须达到年轻一代前三。
在他离开家族前，族内的年轻弟子中已经有人到达灵海境了，而他现在只是凝脉三阶，这两者间的差距如同天堑一样，难以跨距。
看到林轩有些萎靡的小脸，白衣中年笑道：“你觉得长生诀怎么样？”
“那功法是你给我的！”林轩这才想起长生诀的事情。
“没有长生诀，你能这么快突破到凝脉三阶？”白衣中年说道，“现在，相信我的实力了吧。”
“你这么帮我，到底想要什么？”林轩警惕的问道，他知道天底下没有免费的好事。
“我的要求很简单，等你实力达到后，我在告诉你。”白衣中年望向远方，眼中满是沧桑。
“好，成交！”林轩觉得没什么问题。
“赶快让我升到灵海境吧。”他淡淡的说道。
噗！白衣中年把刚喝进去的酒全都喷了出来：“真想一口烈酒喷死你！你当修炼是什么，想一步登天，做梦呢！”
“哎，可惜了一口好酒啊！”白衣中年叹息一声。
林轩痛苦的捂上了脸，怎么看这家伙都像是个酒鬼，他总有一种上当的感觉。
“以后叫我酒爷就好，我会给你先酿制一些低级灵酒，免得你经脉受不了。”
“酿酒？难道你想让我喝酒突破？”林轩感觉快疯掉了。
“你那是什么表情？”酒爷不乐意了，“想当年，多少强者大能哭爹喊娘的求着我给他们酿酒，能喝到我的酒，你就知足吧！”
他也不管林轩信不信，直接说道：“三枚蛇形果，一株紫花地丁，明日交给我，我就给你酿酒。”
“什么？三枚蛇形果，一株紫花地丁？你让我去打劫吗！”林轩吼道，他在任务堂看过，一枚蛇形果就需要五十贡献点，他现在总共才多少贡献点，而且这种东西恐怕就算是有贡献点也兑换不到吧。
“弄不到我也没办法，反正急着升级的也不是我。”酒爷打了个哈欠，大袖一挥，卷起一阵狂风，将林轩挥了出去。

--- DỊCH (vi) ---
Lâm Hiên không hề động lòng thương xót, hắn giết kẻ ấy không chết thì chính mình sẽ bị giết. Hơn nữa, trên thân hắn còn xuất hiện hiện tượng kỳ dị hút khô tinh huyết người khác; một khi chuyện này lan truyền, ắt sẽ bị vô số người truy sát.

“A…  u…!”

Tứ phía vang vọng tiếng tru sói dữ dội. Trận đấu vừa qua đã thu hút vô số dã thú, nay máu tươi loang khắp đất, càng kích động lũ ác thú hung tợn.

Thân thể Lâm Hiên suy kiệt, hắn lùi nhanh về phía sau, mong rằng xác Trương Bân sẽ bị lũ sói xé xác, như vậy khó lòng truy ra hung thủ.

Hắn thoắt biến mất giữa rừng núi.

Không bao lâu sau khi Lâm Hiên rời đi, đàn sói đói đã xông vào xác Trương Bân cùng đồng bọn…

Khi Lâm Hiên quay trở về tông môn, trời đã về chiều. Vầng dương lặn dần, ánh hoàng hôn nhuộm đỏ mặt đất.

Hắn chống thân thể mỏi mệt quay về phòng, nằm vật xuống giường, chìm vào giấc ngủ ngay lập tức.

Khi tỉnh dậy, trăng bạc đã treo giữa không trung.

Lâm Hiên cẩn thận khám phá tình trạng bên trong cơ thể, thanh tiểu kiếm màu lưu ly vẫn lơ lửng tại đó. Linh lực xanh lam chậm rãi lưu chuyển, nơi nó đi qua đều để lại ánh hồng nhạt, thế nhưng hắc khí cùng hắc sắc liên hoa xuất hiện ban ngày bỗng chốc biến mất không dấu vết.

“Thật là ma quỷ!” Lâm Hiên xoa xoa cằm, chìm vào suy tư.

Cảnh tượng hút khô tinh huyết người kia quả thật quá kinh hoàng — một người sống nhặn, chỉ trong nháy mắt đã bị hút cạn. Chuyện kỳ dị như vậy chưa từng xảy ra, gần đây toàn là chuyện quái lạ.

“Thân thể ta rốt cuộc có gì đây? Phụ thân sao lại bắt ta tiến vào tổ địa gia tộc?”

Lâm Hiên trong lòng ngổn ngang nghi hoặc.

“Cậu bé, kiếm pháp khá đấy nhỉ!”

Bỗng một giọng nói vang vào tai hắn.

Lâm Hiên toàn thân căng cứng, cảnh giác quan sát tứ phương, trường kiếm trong tay sẵn sàng phóng ra, nhưng xung quanh không hề có bóng người.

“Nhanh ra đi, không thì lão phu nổi trận lôi đình!”

“Đừng tìm nữa, ta ở đây.”

Giọng nói lười biếng đáp lại.

Lập tức, Lâm Hiên cảm thấy hoa mắt chóng mặt. Tiếp đó, căn nhà gỗ nhỏ trước mắt biến mất, thay vào đó là một vùng đất xám trắng, phía trước có một đại thụ khô héo.

Dưới gốc cây ấy, có một bóng người, tóc đen như thác đổ, áo trắng phất phới. Bóng người quay lưng về phía Lâm Hiên, không rõ dung mạo.

“Ngươi… ngươi là ai? Đây là đâu?”

Lâm Hiên trấn tĩnh nỗi kinh hoàng, giọng trầm giọng nói.

“Hề hề, cậu bé, khá đấy, còn không hoảng đến mức phải đi tiểu ra quần.”

Bóng người áo trắng nghe vậy quay người lại.

Đó là một trung niên nam tử, tướng mạo khá tuấn tú, song râu rậm cùng bầu rượu đỏ trên tay phá vỡ hoàn toàn phong thái tiên phong đạo cốt của hắn.

“Hề hề, lâu lắm mới gặp người, nhìn cậu ta thấy thật thân thiết!”

Trung niên áo trắng lắc lắc bầu rượu trên tay, nói.

“Ngươi là ai? Mang ta đến đây làm gì?”

Lâm Hiên cảnh giác dò hỏi.

“Cậu bé, đừng căng thẳng thế, ta là ai không quan trọng, cậu chỉ cần biết ta sẽ không hại cậu là được. Còn nơi này… chính là trong thân thể cậu đấy.”

“Cái gì? Trong thân thể ta?!”

Lâm Hiên suýt thét lên, sau đó như sực nhớ ra điều gì, ánh mắt tràn ngập vẻ kinh ngạc.

“Liệu có phải là thanh kiếm bí ẩn kia?”

Trung niên áo trắng ngẩng đầu uống một ngụm rượu, cười mà không nói.

“Hoa sen trong thân thể ta là sao? Còn thanh kiếm ấy là vật gì?”

Lâm Hiên truy vấn tiếp.

Trung niên áo trắng cười khẩy:

“Cậu bé hỏi nhiều nhỉ, chuyện đó sau này cậu sẽ biết, giờ bảo cậu cũng vô ích.”

Lâm Hiên lại nghĩ đến cảnh tượng kinh hoàng kia:

“Việc hút máu ấy… chẳng lẽ là do ngươi gây ra?”

“Trong thân thể cậu còn có một loại lực lượng, thế nhưng bị giấu đi rất kỹ. Chính loại lực lượng ấy đã kích động ta, khiến ta thoát khỏi giấc ngủ. Còn rốt cuộc là gì, ta cũng không rõ.”

Trung niên áo trắng thoáng hiện vẻ nghiêm trọng.

Song chốc lát sau hắn lại trở nên lười biếng:

“Yên tâm đi, có ta ở đây, loại lực lượng ấy nhất định không dám xuất hiện đâu!”

Lâm Hiên biết hỏi cũng không thu được gì, đành thôi không hỏi nữa. Song để hắn cứ mãi ở trong thân thể mình cũng không ổn, cần tìm cách tống khứ hắn đi.

“Này, ngươi sẽ không cứ thế ở đây không rời chứ? Bụng ta đâu phải quán trọ!”

Trung niên áo trắng mặt mày toe toét cười, giọng nói đầy dụ dỗ:

“Cậu muốn trở thành nội môn đệ tử chứ? Muốn quay về gia tộc chứ? Muốn trở nên mạnh mẽ chứ?”

Giọng nói như có ma lực, khiến Lâm Hiên cảm thấy tim đập thình thịch.

“Nếu không bị hắc sắc liên hoa kia khống chế kinh mạch, với thiên phú của ta, trở nên mạnh mẽ có khó gì?”

Lâm Hiên tự tin.

“Thiên phú của cậu không tồi, nhưng cậu có nghĩ mình đã tụt hậu người khác bao nhiêu năm rồi không? Hiện tại cậu có thể nhận được gì? Cậu có đủ thời gian hao phí không?”

“Ngươi có cách?”

Lâm Hiên mặt mày tối sầm, kiếm pháp Kiếm Trì phủ mỗi mười năm khai mở tổ địa một lần, thời gian tới lần khai mở tiếp theo còn chưa đầy hai năm. Muốn tiến vào tổ địa, hắn phải đạt top ba thế hệ trẻ.

Trước khi rời khỏi gia tộc, trong số đệ tử trẻ tuổi gia tộc đã có người đạt đến Linh Hải cảnh, thế nhưng hắn hiện tại chỉ là Ning Mạch Tam Giai, khoảng cách giữa hai cảnh giới ấy rộng như vực thẳm, khó lòng vượt qua.

Thấy sắc mặt u ám của Lâm Hiên, trung niên áo trắng cười:

“Cậu thấy Trường Sinh quyết thế nào?”

“Chức năng ấy là do ngươi trao cho ta!”

Lâm Hiên sực nhớ đến sự việc Trường Sinh quyết.

“Nếu không có Trường Sinh quyết, cậu làm sao có thể nhanh chóng thăng tiến đến Ning Mạch Tam Giai?”

Trung niên áo trắng nói:

“Giờ thì tin vào thực lực của ta rồi chứ?”

“Ngươi giúp ta như vậy, rốt cuộc muốn gì?”

Lâm Hiên cảnh giác hỏi, hắn biết thiên hạ không có chuyện cho không ai bao giờ.

“Yêu cầu của ta rất đơn giản, khi cậu đạt đến thực lực nhất định, ta sẽ nói cho cậu biết.”

Trung niên áo trắng nhìn về phía xa, ánh mắt tràn ngập phong sương.

“Được, ta đồng ý!”

Lâm Hiên cảm thấy không có vấn đề gì.

“Nhanh chóng đưa ta thăng lên Linh Hải cảnh đi.”

Hắn lạnh lùng nói.

Phù!

Trung niên áo trắng phun ngay ngụm rượu vừa uống ra ngoài:

“Thật muốn phun chết cậu bằng ngụm rượu mạnh! Cậu coi tu luyện là cái gì, muốn thăng thiên một bước, mơ à?”

“Ôi, tiếc quá một ngụm rượu ngon!”

Trung niên áo trắng thở dài.

Lâm Hiên đau khổ che mặt, nhìn hắn sao mà giống như một gã say rượu quá đỗi, hắn cảm thấy như mình bị lừa.

“Sau này gọi ta là Tửu Gia là được. Ta sẽ cho cậu nấu vài loại linh tửu hạ cấp trước, tránh cho kinh mạch cậu không chịu nổi.”

“Nấu rượu? Ngươi định để ta uống rượu thăng cấp?”

Lâm Hiên cảm thấy như sắp phát điên.

“Cậu có thái độ gì thế?”

Tửu Gia không vui:

“Hồi xưa, biết bao nhiêu đại cao thủ đại năng khóc lóc xin ta nấu rượu, có thể uống rượu của ta, cậu nên biết ơn đi!”

Hắn chẳng quan tâm Lâm Hiên có tin hay không, trực tiếp nói:

“Ba quả Xà Hình, một cây Tử Hoa Địa Đinh, ngày mai giao cho ta, ta sẽ nấu rượu cho cậu.”

“Cái gì? Ba quả Xà Hình, một cây Tử Hoa Địa Đinh? Ngươi bắt ta đi cướp à!”

Lâm Hiên gào lên, hắn từng xem qua tại Nhiệm vụ đường, một quả Xà Hình quả đã tốn năm mươi điểm cống hiến, vậy mà hắn hiện tại tổng cộng có bao nhiêu điểm cống hiến chứ? Loại dược liệu ấy có lẽ ngay cả có điểm cống hiến cũng không đổi được.

“Không kiếm được cũng không sao, sự tình khẩn cấp đâu phải là của ta.”

Tửu Gia ngáp dài, tung một tay áo lớn, cuốn theo gió cuồng, quật Lâm Hiên ra ngoài.

