=== novel 293 ch.14 (Kiếm Đế Cuồng Thần) [(file)]
=== thể loại: Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
无边无际的太行山脉，充满了原始的气息，各种高大树木，奇山峻岭分布在其中。
虎啸猿啼，凶禽猛兽，层出不穷。
然而，在这险峻的山林之中，一道看似瘦弱的身影时常出现，猎杀了不少野兽。
“靠，点背啊！”这人影一剑刺穿一头双角野山猪，然后稳稳的落在地上，“好好的蛇形果竟然被这畜生吃了一半！”
这人影正是林轩，他气愤的将那对白色的双角割下，收入背包之中。
这几天他一直在山林之中，为的就是寻找蛇形果和紫花地丁，经过几天的努力，他已经找到的三枚蛇形果和四株紫花地丁，只要每种凑够五个，就能让酒爷酿制可以提升修为的酒了。
就在刚才，他好不容易找到了一枚蛇形果，结果被一只双角野猪抢先啃了半口。气愤之下，林轩只好解决了这双角野猪。
还差两枚蛇行果和一株紫花地丁，要抓紧时间了！林轩身形晃动，再次出发。离内门考核只剩下两个月了，可他的实力还在凝脉境三阶。
林轩如同大鸟一样，脚尖一点，在空中滑翔，等到降落时在借助树枝发力，使得他整个人都在半空中。
这蛇形果喜欢阴暗潮湿，而紫花地丁则喜欢太阳，所以林轩只能四处奔波。
呼！
他灵巧的落在一个大树的树干之上，眼神如电光般向四周扫去，果然一处阴暗的地方发现了蛇形果。
不得不说，林轩的运气还算好的。这蛇形果虽然不算十分珍贵，但也是不常见，再加上玄天宗的长老们用量很大，所以附近的蛇形果被摘的也差不多了。
林轩脚掌一跺，身子飞向蛇形果附近，还未落地，草丛之中，突然起了变化。
一条双尾的青蛇如利剑一般窜起，蛇嘴长成扇形，直接咬向林轩的头部。
“找死！”林轩一声怒喝，黑铁长剑斜刺而出，快似闪电，正好刺中七寸之处。手腕一翻，灵力灌注剑身，那股力量顿时将伤口撕开，如同发生了爆炸一样。
一剑解决了双尾青蛇，林轩快速的抓向那蛇形果。刚一入手，他便感到一股危机感传来。
他疯狂的运转长生诀，整个手掌泛起青色光芒，如同一轮皓月。
嗤嗤！
两道尖锐的声音响起，那蛇形果的叶子下面藏着两条手指长短的小蛇，在林轩手掌落下的一瞬间便咬了上去。
好在林轩反应够快，要不然肯定会被咬伤。别看这种蛇体型小，但是毒性却非常大，一般凝脉六阶以下的只要被它咬一口，不死也得半残。
林轩直接发力震死两条小毒蛇，然后摘下蛇形果，最后把那双尾蛇的蛇胆也取出，一块放入了背包。
“这些材料怎么着也能卖点灵石，不过背包快满了，放不下了啊！”林轩看着剩下的材料，眼中全是不舍，那可都是灵石啊。
“你个土包子，这点东西都舍不得！”酒爷嘲讽的声音响起。
“酒鬼大叔，不是说好在说话前要先打招呼的吗。”林轩有些抓狂，竟然被一个酒鬼鄙视了。
“嗯，我还没想好怎么打招呼呢，又不能让我敲门。”酒爷翻了翻白眼，“你还是太年轻，像我就完全能适应在你体内的日子。”
“靠！”林轩恨不得钻进去揍他一顿，不过为了灵酒和雷动剑法的修炼，他忍了。
“我说小轩子，你要快点找千年灵果啊，不然酒爷我就要永久的沉眠下去了。”
“什么？”林轩下了一跳，这家伙忽悠了他这么多东西，都还没兑现呢。
“我说大叔，好歹你教会我雷动剑法在沉睡啊！”林轩叫道。
“小兔崽子，我要是能出去早就好好的调教你了。”酒爷气的哇哇直叫。
林轩一边和酒爷斗嘴，一边寻找剩下的材料，在酒爷的指点之下，林轩很快的就找齐了五枚蛇形果和五株紫花地丁。
“大叔，你不会是什么妖兽变得吧，鼻子这么灵？”林轩心喜道。
酒爷：……
“大叔，要不多收集点？”林轩继续说道，“五枚果子能酿多点啊，够不够用啊！”
“你再说，本大爷不酿了！”酒爷威胁道。
……
五枚蛇形果和五株紫花地丁被酒爷收了进去，林轩只能耐心的等待。据酒爷说说，他至少要到凝脉四阶才能开始修炼雷动剑法，不然身体根本无法掌控那股力道。
呼！
天空中突然投下阴影，仿佛天空被遮住了一般。
林轩抬头，发现头顶漆黑一片，剧烈的气流从上方窜出，向着四方席卷而去。成排的树木被倒卷上天空，桌子大小的巨石被刮得到处飞。
林轩被这股莫名的狂风笼罩，想逃跑已是来不及了，只能疯狂的运转灵力，依靠自身的力量来抵御这风暴。
那风如钢刀一样，刮在身上如同被被切割。林轩的双脚深深的扎在土地之中，双手护在胸前，拼死抵抗。
好在这狂风来得快，去得也快。很快天空中的阴影连同狂风一起向前方移动，林轩终于脱离了危险。
他惊恐抬头，发现那黑影竟然是一只庞大到遮住天空的巨鸟，那巨鸟双翅一展，在翅膀之下形成两股飓风，肆意的摧毁下方是树林。
“奶奶的，这得是什么级别的妖兽，这么大？”林轩心有余悸的说道。
“什么时候我也能只手遮天，移山填海！”林轩心中十分向往那种强者，身为武者，没有人不想站在武道巅峰，而林轩更是渴望变强，因为他要主宰自己的命运！
经过刚才拼死的运转玄功，他体内的第四灵脉已经松动了，不出几日，必定能打通第四灵脉，成为四阶灵士。
就在这时，酒爷的声音又想起了：“好了，小轩子，有了本大爷的灵酒，保你快速突破！”
不过，你记得给我找灵果啊，刚醒不久我可不想再次沉眠。酒爷的声音渐渐变小，别多喝啊，每次只能喝一口……
“看来这家伙的情况真的不好，算了，等我突破后，再给他找灵果就是了。”林轩有了想法，不在迟疑，他找了附近的一个山洞，钻了进去。
林轩手中拿着一个紫色的小葫芦，里面正是酒爷酿制的灵酒，他打开封盖，仰头喝了一口。
那灵酒入口很甘甜，直接顺着喉咙流进了腹中。下一刻，一股热流自林轩体内产生。

--- DỊCH (vi) ---
Vô biên vô tế của Thái Hành sơn mạch, tràn ngập khí thế nguyên thủy. Những thân cây cao lớn, những ngọn núi hiểm trở xen lẫn nhau. Hổ khiếu viên đề, hùng kình ác thú, tầng tầng lớp lớp xuất hiện không ngừng.

Tuy nhiên, giữa vùng sơn lâm hiểm trở ấy, thỉnh thoảng lại xuất hiện một bóng dáng gầy yếu, săn giết không ít dã thú.

"Khổ, điểm bối à!" Bóng dáng đó đột nhiên đâm một kiếm xuyên qua đầu lợn rừng hai sừng, rồi vững chãi rơi xuống đất. "Hảo hảo Xà Hình quả lại bị con vật này cắn mất nửa!"

Bóng dáng đó chính là Lâm Hiên. Hắn tức giận chặt đôi sừng trắng của con lợn rừng bỏ vào túi sau lưng.

Mấy ngày nay hắn luôn lẩn quất trong sơn lâm, mục đích là tìm Xà Hình quả và Tử Hoa Địa Đinh. Sau vài ngày nỗ lực, hắn đã thu thập được ba Xà Hình quả và bốn Tử Hoa Địa Đinh. Chỉ cần đủ năm cái mỗi loại, hắn có thể nhờ Tửu Gia nấu rượu giúp nâng cao tu vi.

Vừa rồi, hắn may mắn tìm được một Xà Hình quả, nhưng lại bị lợn rừng hai sừng tranh thủ cắn mất nửa. Cơn tức giận bùng lên, Lâm Hiên đành hạ sát con vật đó.

Còn thiếu hai Xà Hình quả và một Tử Hoa Địa Đinh nữa, phải nhanh chóng tìm kiếm!

Lâm Hiên thân hình thoắt biến, tiếp tục lên đường.

Chỉ còn hai tháng nữa là tới Nội Môn Khảo Hạch, nhưng thực lực của hắn vẫn chỉ dừng ở cấp Ninh Mạch tam giai.

Lâm Hiên như chim đại điểu, đầu ngón chân chạm nhẹ, lướt trong không trung. Đến khi hạ cánh, hắn lại dựa vào nhánh cây phát lực, khiến toàn thân vẫn lơ lửng giữa không.

Xà Hình quả thích nơi tối tăm ẩm thấp, còn Tử Hoa Địa Đinh lại thích ánh nắng mặt trời. Vì vậy Lâm Hiên phải chạy khắp nơi.

Hừ!

Hắn khéo léo đáp xuống thân cây lớn, ánh mắt như điện quang quét khắp tứ phương. Quả nhiên, hắn phát hiện một nơi tối tăm có Xà Hình quả.

Không thể phủ nhận, vận may của Lâm Hiên khá tốt. Xà Hình quả tuy không quý hiếm lắm, nhưng cũng không thường thấy. Thêm vào đó, các Trưởng Lão của Huyền Thiên Tông dùng nhiều nên quanh đây hầu như đã bị ngắt sạch.

Lâm Hiên dậm chân, thân hình bay vút về phía Xà Hình quả. Chưa kịp hạ đất, đột nhiên từ bụi rậm phía dưới có biến động.

Một con rắn xanh đuôi đôi như kiếm phóng vọt, miệng mở rộng như quạt, trực tiếp cắn về phía đầu Lâm Hiên.

"Tìm chết!"

Lâm Hiên quát lớn, hắc thiết trường kiếm xiên ngang, nhanh như chớp, đâm trúng huyệt vị. Tay hắn xoay chuyển, linh lực dồn vào kiếm thân, sức mạnh bùng nổ khiến vết thương bật tung, như nổ tung vậy.

Chỉ một kiếm đã giải quyết xong con rắn xanh đuôi đôi, Lâm Hiên nhanh chóng túm lấy Xà Hình quả. Vừa chạm tay, hắn cảm nhận ngay nguy hiểm truyền tới.

Hắn cuồng chạy Trường Sinh quyết, toàn bộ bàn tay tỏa ánh sáng xanh như trăng rằm.

Xì xì!

Hai tiếng kêu sắc nhọn vang lên, dưới lá Xà Hình quả ẩn chứa hai con rắn nhỏ dài bằng ngón tay, ngay khi bàn tay Lâm Hiên vừa chạm xuống đã cắn tới.

May mà hắn phản ứng đủ nhanh, nếu không chắc chắn sẽ bị cắn trúng. Dù thân hình nhỏ bé, nhưng nọc độc của chúng cực kỳ nguy hiểm. Thông thường cấp Ninh Mạch lục giai trở xuống, chỉ cần bị cắn một phát, dù không chết cũng tàn phế.

Lâm Hiên trực tiếp phát lực đè chết hai con rắn nhỏ, rồi ngắt Xà Hình quả, cuối cùng lấy cả mật con rắn đuôi đôi bỏ vào túi sau lưng.

"Mấy thứ này dù sao cũng bán được ít linh thạch, nhưng túi sắp đầy rồi, không nhét thêm được nữa!"

Lâm Hiên nhìn đống nguyên liệu còn lại, mắt đầy tiếc nuối. Đó đều là linh thạch cả.

"Ngươi đúng là thằng nhà quê, tiếc những thứ nhỏ nhặt thế!"

Tiếng giễu cợt của Tửu Gia vang lên.

"Tửu Gia đại ca, không phải nói trước khi nói chuyện phải chào hỏi sao?"

Lâm Hiên gần như phát điên, lại bị một tên say rượu chế giễu.

"Ừ, ta chưa nghĩ ra cách chào hỏi nào, lại không thể gõ cửa được."

Tửu Gia trợn mắt. "Ngươi vẫn còn quá non nớt. Như ta thì hoàn toàn thích nghi được với cuộc sống trong ngươi."

"Khổ!"

Lâm Hiên muốn chui vào đánh hắn một trận, nhưng vì linh tửu và Lôi Động Kiếm Pháp, hắn cố nhịn.

"Nói nhỏ nhé, tiểu Hiên tử, ngươi phải nhanh chóng tìm Thiên Niên Linh Quả đi, không thì ta sẽ chìm vào giấc ngủ vĩnh viễn mất."

"Gì cơ?!"

Lâm Hiên giật mình, hắn bị lừa suốt mấy ngày nay mà vẫn chưa được đáp ứng gì.

"Tửu Gia đại ca, ít nhất ngươi dạy ta Lôi Động Kiếm Pháp rồi hãy ngủ đi!"

Lâm Hiên hét lên.

"Thằng nhãi con, nếu ta có thể ra ngoài, đã dạy ngươi cách cày nát người rồi!"

Tửu Gia giận dữ hét vang.

Lâm Hiên vừa cãi nhau với Tửu Gia, vừa tìm kiếm nguyên liệu còn thiếu. Nhờ sự chỉ điểm của hắn, Lâm Hiên nhanh chóng thu thập đủ năm Xà Hình quả và năm Tử Hoa Địa Đinh.

"Đại ca, không lẽ ngươi là yêu thú biến thành à, mũi thính thế?"

Lâm Hiên mừng rỡ hỏi.

Tửu Gia:……

"Đại ca, hay thu thập thêm chút đi?"

Lâm Hiên tiếp tục nói. "Năm quả có nấu được nhiều không? Đủ dùng không?"

"Ngươi nói nữa, lão ta không nấu nữa!"

Tửu Gia dọa dẫm.

……

Năm Xà Hình quả và năm Tử Hoa Địa Đinh bị Tửu Gia thu vào trong người. Lâm Hiên đành kiên nhẫn chờ đợi. Theo lời hắn nói, phải tới cấp Ninh Mạch tứ giai mới có thể bắt đầu tu luyện Lôi Động Kiếm Pháp, không thì thân thể không thể khống chế được sức mạnh đó.

Hừ!

Bỗng nhiên bầu trời phía trên tối sầm, như thể bị che phủ vậy. Lâm Hiên ngước đầu nhìn, thấy phía trên toàn là bóng đen, luồng khí dữ dội cuồn cuộn từ trên trời cuốn xuống tứ phương. Hàng cây bị cuốn bay lên trời, những tảng đá to bằng bàn bị thổi bay khắp nơi.

Lâm Hiên bị cơn gió bí hiểm bao trùm, định bỏ chạy nhưng đã muộn. Hắn buộc phải vận linh lực, dựa vào sức mạnh của bản thân chống đỡ.

Cơn gió như dao cắt, quét qua người khiến hắn đau nhói. Đôi chân Lâm Hiên đâm sâu vào đất, hai tay che ngực, cố gắng chống đỡ.

May mà cơn gió tới nhanh cũng đi nhanh. Bóng đen trên trời cùng cơn gió nhanh chóng di chuyển về phía trước, cuối cùng Lâm Hiên thoát khỏi nguy hiểm.

Hắn kinh hãi ngước nhìn, phát hiện bóng đen kia chính là một con chim khổng lồ che kín cả bầu trời. Đôi cánh khổng lồ vỗ xuống, bên dưới cánh hình thành hai cơn lốc cuốn phăng khu rừng phía dưới.

"Mẹ kiếp, đây là cấp độ yêu thú gì mà to thế?"

Lâm Hiên vừa sợ vừa kinh ngạc nói.

"Bao giờ ta mới có thể che trời lấp biển, di sơn điền hải đây!"

Lâm Hiên trong lòng vô cùng khát khao loại sức mạnh đó. Là một võ giả, không ai không muốn chinh phục đỉnh cao võ đạo. Còn Lâm Hiên, hắn càng khao khát trở nên mạnh mẽ hơn, bởi vì hắn muốn tự chủ vận mệnh của chính mình!

Sau khi cố gắng vận huyền công chống đỡ cơn gió, huyệt vị tứ động của hắn đã hơi nới lỏng. Chỉ vài ngày nữa, hắn nhất định có thể khai thông huyệt vị tứ động, trở thành tứ giai linh sĩ.

Đúng lúc đó, giọng của Tửu Gia lại vang lên:

"Được rồi, tiểu Hiên tử, có linh tửu của lão ta, đảm bảo ngươi có thể đột phá nhanh chóng!"

"Nhưng ngươi nhớ tìm linh quả cho ta nhé. Vừa tỉnh dậy ta không muốn chìm vào giấc ngủ lần nữa."

Giọng hắn dần nhỏ đi. "Đừng uống nhiều, mỗi lần chỉ uống một ngụm thôi……"

"Hình như tình trạng của hắn thật sự không ổn. Thôi, sau khi ta đột phá xong, sẽ tìm linh quả cho hắn vậy."

Lâm Hiên nghĩ vậy, không chần chừ nữa. Hắn tìm một hang động gần đó, chui vào trong.

Lâm Hiên cầm trên tay một bầu rượu tím nhỏ, bên trong chính là linh tửu do Tửu Gia nấu. Hắn mở nắp, ngửa cổ uống một ngụm.

Linh tửu vào miệng ngọt ngào, chảy thẳng xuống bụng. Ngay lập tức, một luồng nhiệt lưu sinh ra từ trong cơ thể hắn.

