=== novel 293 ch.9 (Kiếm Đế Cuồng Thần) [(file)]
=== thể loại: Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
罗毅不停的闪动，血眼狼的利爪被他逐一躲过。
只见罗毅移动的范围非常小，几乎都在一步之内，他就是通过这样小范围、高频率的移动，快速的躲过血眼狼的攻击。
“好精准的控制！”林轩暗自惊叹，到现在为止，这罗毅还没有失误，他几乎是贴着血眼狼进攻的。这种步法很高效，但是也很危险，一个失误，就可能受到重伤。
林轩想到这里，只听刺啦一声，罗毅的衣服被划出了一道口子，他的胸膛之上立刻出现了三道血痕。
“哼！大浪滔天！”
罗毅冷哼一声，剑法突变，如同奔腾的大河，汹涌不止。
三尺长剑被海蓝色的灵力包裹，每挥出一剑，就如同一道海浪。罗毅三剑连续挥出，蓝色灵力在空中激荡，那狂暴的力量席卷而去。
嗷呜！
血眼狼似乎感觉到危险，全身狼毛竖立，向一旁扑去。
嘭！
奈何血眼狼的速度还是慢了一步，被凌厉的长剑劈成两半，鲜血散落一地。
“罗毅哥的剑法真棒！”队伍中有人欢呼。
“我觉得步法更棒。”有人羡慕的问道，“毅哥，你刚才的步法太帅了！”
罗毅望着身后那些战组的成员，说道：“行了，把狼尸整理好，我们去完成下一个任务。”
林轩蹲在草丛中，脑海中还在回忆刚才的那种步法。
那不是什么特殊的武技，而是将一种步法练到的极高深的地步，再配合上精准的计算，才有了刚才的那一幕。
“好精妙，我喜欢！”林轩十分心动，打算朝着这方面努力。
“先找阴行草。”他并没有忘记出来的目的，整理好背包，他再次出发了。
终于，在一处山涧中，林轩发现了三株阴行草。
林轩大喜，当即从背包中拿出木盒，将其中一株阴行草摘下，放入木盒之中。
“咦，是阴行草！”突然，身后有人惊呼。
林轩心中一沉，又摘了一株，放入木盒中，然后将木盒收起。他留了一株在外面，两株对他来说足够了。
“小子，将你盒子中的阴行草放下！”那人呵斥道。
林轩皱着眉头望去，只见前方站在一个方脸少年，白色衣袍，袖子上绣着一轮弯月。
“神威团的人。”林轩眉毛一挑，缓缓吐了一口气。
“那里还有一株，你去摘就好了。”林轩沉声说道。
“一株？”那少年冷笑道，“老子要全部！神威团的任务你也敢抢，活腻歪了吧！”
“果然，比想象中的还霸道。”林轩握了握手中的长剑，冷声道，“赶紧让开，没空理你！”
“呦呵，想动手？”那弟子神态张狂，“你敢对神威团的人动手！”
“来，来！让你知道小爷的厉害。”方脸弟子拔出长剑，举剑刺了过来。
“云水剑法！”
那方脸弟子虽然行事张狂，但是出手却不含糊，一上来就是凌厉的剑法，没有一点小看林轩的意思。
这剑法如同云朵飘忽，又如同流水般延绵，给人的感觉非常的柔，就如同情人的手拂过，让人沉迷。
林轩心中警惕，果然能加入神威团的弟子，都有两下本事。
他的手没有一丝慌乱，非常的沉稳，这仿佛不是一双少年的手，因为没有哪个少年的手能这么稳。
林轩知道，这多亏了他三年如一日的练习一招剑技，也就是那天外飞星。不然，他也打不到这种程度。
抬手，出剑。
林轩用的是基础剑法，没有多余的花哨，非常的朴实，而且很实用。
“哈哈，笑死我了！”那方脸弟子大笑，“竟然用基础剑法，没本事还敢和神威团叫板，嫌命长吧！”
玄剑宗门规森严，在门内不得出现人员死亡，但是出了玄剑宗，在这大山之中，没人能管得了，也没人会管。
“云水十三剑，云淡，水清！”
方脸弟子连续劈出两剑，一剑如长虹耀眼，另一剑飘渺不定，一般人根本发现不了。然而这隐秘的第二剑，才是真正的杀招。
方脸弟子脸上挂着笑容，仿佛已经看到林轩无力的倒在地上，不断的求饶。
可是，下一刻，情况突变。
只见林轩手中的黑铁剑如同黑色的毒龙，快速的刺出两剑，这两剑的角度非常的刁专，正好
化解了方脸弟子的攻势。
“什么？这不可能！”方脸弟子眼皮一跳，刚才那两剑正是云水剑的精华所在，一剑在明，吸引敌人火力，一剑在暗，专门阴人。
可是林轩就像是事先知道一样，轻松的破掉了两剑。
“****运！”方脸弟子想不通，只能归结到运气之上。
“我看你能走运到几时！”他脸色狰狞，长剑一招招挥出，四周的山石、草木被他斩断劈碎。
林轩也不急，这方脸弟子实力和他相当，剑法还可以，正好用来练手。他的基础剑法和基础步法只是单独练习过，还从未用来与人交手，现在正好尝试一番。
不觉的，林轩想到了前不久罗毅的步法，敏捷、快速，效率高，还刺激。
“试一下。”林轩突然贴身上前，准备练习那种步法。
这一举动吓了方脸弟子一跳，不过当他发现林轩攻击频率下降，并且步法老是出错时，脸上全是狰狞的笑容。
“没力气了吧，好运用光了吧！那就给我死吧！”剑锋之上，银色剑芒闪耀，有一种惊人的力量涌出。
林轩叹息一声，他刚找到一点感觉，结果这方脸弟子就要用大招拼命了，无奈之下，他只好放弃练习的举动。
他长剑挥洒，带起一道剑芒，如同闪电一般刺中方脸少年的手腕。
寒芒乍现，那方脸少年手腕之上出现一道半尺长的口中，鲜血狂流。
长剑咣当一声，掉在地上，方脸少年捂着手腕，惊恐的看着林轩。
“你，你想干什么？”方脸少年神色慌张，“我警告你，我是神威团的人，你不要乱来！”
林轩懒得理他，转身将剩余的那株阴行草摘下，放入盒子中，就要离开。
岂料那方脸弟子快速的从地上爬起来，飞快的后退，来到一个非常安全的距离后，他将一只金色的小箭射向天空。
轰的一声，那小箭在空中爆炸，形成了一个金色的小太阳，十分引人注目。
“小子，敢欺负神威团的人，你死定了！”方脸弟子面色狰狞的吼道。

--- DỊCH (vi) ---
La Nghị liên tục thoái lui, những móng vuốt sắc nhọn của Huyết Nhãn lang lần lượt bị hắn né tránh. Chỉ thấy phạm vi di chuyển của La Nghị vô cùng nhỏ hẹp, hầu như chỉ trong vòng một bước chân. Chính nhờ sự di chuyển tần suất cao trong phạm vi hạn chế ấy, hắn đã thoát khỏi những đợt tấn công của Huyết Nhãn lang một cách nhanh chóng.

“Kiểm soát thật chính xác!” Lâm Hiên thầm kinh ngạc. Đến lúc này, La Nghị vẫn chưa phạm sai lầm nào, hắn gần như bám sát theo những đợt tấn công của Huyết Nhãn lang. Kiểu bộ pháp này rất hiệu quả, nhưng cũng vô cùng nguy hiểm. Chỉ cần một sai sót nhỏ, hắn có thể bị trọng thương.

Nghĩ tới đó, Lâm Hiên nghe thấy tiếng vải rách toạc. Áo của La Nghị bị vạch ra một đường dài, ba vết thương ngay lập tức xuất hiện trên ngực hắn.

“Hừ! Đại Lãng Thao Thiên!”

La Nghị lạnh lùng quát thét một tiếng, kiếm pháp đột nhiên biến đổi, như dòng sông cuồn cuộn, dữ dội không ngừng.

Chiếc trường kiếm ba thước bị bao phủ bởi lam sắc linh lực, mỗi nhát chém đều như một đợt sóng biển. La Nghị liên tục tung ra ba kiếm, lam sắc linh lực dội lại trong không trung, sức mạnh hung bạo ấy cuốn phăng tất cả.

“A… u… u!”

Huyết Nhãn lang dường như cảm nhận được nguy hiểm, toàn thân dựng ngược lông, định nhảy sang một bên.

Bùm!

Song tốc độ của nó vẫn chậm hơn một bước. Chiếc trường kiếm Linh Lợi đã bổ đôi nó, tươi huyết vương vãi khắp nơi.

“La Nghị huynh đệ kiếm pháp thật tuyệt vời!” Có người trong đội reo hò.

“Tôi nghĩ bộ pháp mới là tuyệt nhất.” Có người ngưỡng mộ hỏi, “Nghị huynh, bước pháp vừa rồi của huynh đệ thật ngầu!”

La Nghị nhìn về phía những thành viên trong Chiến Tổ phía sau, nói: “Thôi, thu dọn xác sói đi, chúng ta đi hoàn thành nhiệm vụ tiếp theo.”

Lâm Hiên ngồi thu mình trong bụi cỏ, tâm trí vẫn còn lưu luyến bước pháp vừa rồi.

Đó không phải là một võ kỹ đặc biệt nào, mà là sự tinh thông tuyệt đỉnh của một bước pháp khi đã được rèn luyện đến cảnh giới cao, kết hợp với tính toán chính xác, mới tạo nên cảnh tượng vừa rồi.

“Thật tuyệt diệu, ta thích lắm!” Lâm Hiên vô cùng tâm đắc, quyết định sẽ nỗ lực theo hướng này.

“Trước tiên phải tìm Âm Hành thảo.” Hắn không quên mục đích ban đầu, thu xếp hành lý xong, hắn lại tiếp tục hành trình.

Cuối cùng, tại một khe núi, Lâm Hiên phát hiện ra ba cây Âm Hành thảo.

Hắn mừng rỡ, lập tức lấy hộp gỗ từ trong túi ra, ngắt một cây bỏ vào bên trong.

“Kìa, là Âm Hành thảo!” Bỗng nhiên, phía sau có tiếng thốt lên kinh ngạc.

Lâm Hiên trong lòng chùng xuống, lại ngắt thêm một cây bỏ vào hộp, rồi cất hộp vào túi. Hắn để lại một cây ngoài, hai cây đối với hắn là đủ rồi.

“Đứa nhỏ, bỏ xuống chiếc hộp kia đi!” Giọng người phía trước quát tháo.

Lâm Hiên cau mày nhìn về phía trước, chỉ thấy một thiếu niên mặt vuông đứng đó, mặc áo trắng, trên tay áo thêu một vầng trăng khuyết.

“Người của Thần Uy Đoàn.” Lâm Hiên nhướn mày, từ từ thở ra một hơi.

“Còn một cây nữa, ngươi cứ hái đi.” Lâm Hiên trầm giọng nói.

“Một cây?” Thiếu niên lạnh lùng cười, “Lão tử cần tất cả! Nhiệm vụ của Thần Uy Đoàn ngươi cũng dám tranh, muốn chết à?”

“Quả nhiên, còn hung hăng hơn tưởng tượng.” Lâm Hiên nắm chặt trường kiếm trong tay, lạnh giọng nói, “Nhanh mau tránh ra, không rảnh nói chuyện!”

“Hử? Muốn đánh nhau à?” Thiếu niên kia vẻ mặt ngạo mạn, “Ngươi dám động tay vào người Thần Uy Đoàn?”

“Đến đây! Đến đây! Để cho ta xem ngươi giỏi cỡ nào!” Thiếu niên mặt vuông rút kiếm, phóng tới đâm tới.

“Vân Thủy Kiếm Pháp!”

Mặc dù hành sự ngạo mạn, nhưng kiếm pháp của thiếu niên kia không hề sơ sài. Hắn ngay lập tức tung ra những chiêu kiếm sắc bén, không hề xem thường Lâm Hiên chút nào.

Kiếm pháp ấy như mây trôi, như nước chảy, uyển chuyển vô cùng, đem đến cảm giác vô cùng mềm mại, như thể bàn tay người tình lướt qua, khiến người ta say mê.

Lâm Hiên trong lòng cảnh giác, quả nhiên những đệ tử gia nhập Thần Uy Đoàn đều có chút bản lĩnh.

Bàn tay hắn không hề run rẩy chút nào, vô cùng vững chãi. Có lẽ không có bàn tay thiếu niên nào có thể vững chãi đến vậy.

Lâm Hiên biết, điều đó nhờ vào ba năm như một ngày luyện tập một chiêu kiếm kỹ, chính là Thiên Ngoại Phi Tinh. Nếu không, hắn cũng không thể đạt đến trình độ này.

Vung tay, tung kiếm.

Lâm Hiên sử dụng kiếm pháp cơ bản, không hoa mỹ rườm rà, vô cùng mộc mạc, nhưng lại rất thực dụng.

“Hahaha, cười chết tôi mất!” Thiếu niên mặt vuông cười lớn, “Lại dùng kiếm pháp cơ bản, không có bản lĩnh mà dám thách thức Thần Uy Đoàn, muốn chết à!”

Quy tắc của Huyền Kiếm Tông vô cùng nghiêm ngặt, trong tông không được xảy ra tử vong, nhưng bên ngoài tông, trong núi rừng này, không ai có thể quản lý được, cũng không ai quan tâm.

“Vân Thủy Thập Tam Kiếm, Vân Đạm, Thủy Thanh!”

Thiếu niên mặt vuông liên tục tung ra hai chiêu kiếm, một chiêu sáng chói như cầu vồng, chiêu còn lại thoắt ẩn thoắt hiện, người thường khó lòng phát hiện. Song chính chiêu kiếm bí mật ấy mới là sát thủ thật sự.

Thiếu niên mặt vuông nở nụ cười, dường như đã nhìn thấy Lâm Hiên bất lực ngã xuống, liên tục cầu xin tha mạng.

Song tình thế đột nhiên thay đổi.

Chỉ thấy trường kiếm hắc thiết trong tay Lâm Hiên như một con rồng đen, nhanh chóng phóng ra hai kiếm, góc độ vô cùng tinh xảo, vừa vặn hóa giải tấn công của thiếu niên kia.

“Cái gì? Không thể nào!”

Thiếu niên mặt vuông mắt giật giật, hai kiếm vừa rồi chính là tinh hoa của Vân Thủy Kiếm, một kiếm lộ liễu hút hồn địch thủ, một kiếm bí mật ám sát.

Song Lâm Hiên như thể đã biết trước vậy, nhẹ nhàng phá giải hai kiếm.

“ may mắn!”

Thiếu niên mặt vuông không hiểu nổi, đành quy kết vào vận may.

“Xem ngươi may mắn được đến bao giờ!”

Hắn mặt mày dữ tợn, trường kiếm liên tục tung ra, xung quanh đá tảng, cỏ cây đều bị hắn chém nát.

Lâm Hiên không vội vàng, thực lực của thiếu niên kia ngang bằng hắn, kiếm pháp cũng khá, đúng là đối thủ tốt để luyện tay.

Căn bản kiếm pháp và bộ pháp của hắn chỉ luyện riêng lẻ, chưa từng giao đấu với ai, nay là dịp tốt để thử nghiệm.

Bất giác, Lâm Hiên nghĩ tới bước pháp của La Nghị vừa rồi, nhanh nhẹn, hiệu quả cao, lại kích thích.

“Thử xem.”

Lâm Hiên đột ngột áp sát phía trước, định luyện tập bước pháp ấy.

Động thái này khiến thiếu niên mặt vuông giật mình, song khi thấy tần suất tấn công của Lâm Hiên giảm xuống, bước pháp lại luôn mắc lỗi, hắn liền nở nụ cười tàn nhẫn.

“Hết sức rồi à? May mắn đã cạn rồi à? Thì chết đi!”

Trên đầu kiếm, ánh bạc lóe lên, một sức mạnh kinh người trào dâng.

Lâm Hiên thở dài, hắn vừa mới có chút cảm nhận, thế mà thiếu niên kia đã dùng đại chiêu liều mạng, bất đắc dĩ hắn đành từ bỏ ý định luyện tập.

Hắn vung kiếm, tung ra một đạo kiếm ảnh như chớp, chính xác đâm trúng cổ tay thiếu niên kia.

Ánh kiếm lóe lên, trên cổ tay thiếu niên kia xuất hiện một đường dài nửa thước, tươi huyết tuôn trào.

Trường kiếm “keng” một tiếng rơi xuống đất, thiếu niên mặt vuông ôm tay, kinh hoàng nhìn Lâm Hiên.

“Ngươi, ngươi muốn làm gì?” Thiếu niên mặt vuông vẻ mặt hoảng loạn, “Ta cảnh cáo ngươi, ta là người Thần Uy Đoàn, ngươi không được tùy tiện!”

Lâm Hiên lười biếng ngoảnh mặt đi, ngắt nốt cây Âm Hành thảo cuối cùng bỏ vào hộp, định rời đi.

Ai ngờ thiếu niên mặt vuông nhanh chóng bò dậy, lùi về phía sau một khoảng cách an toàn, hắn rút ra một mũi tên vàng nhỏ bắn lên trời.

Bùm!

Mũi tên nổ tan trong không trung, hình thành một mặt trời nhỏ màu vàng, vô cùng nổi bật.

“Đứa nhỏ, dám hiếp chế người Thần Uy Đoàn, ngươi chết chắc!”

Thiếu niên mặt vuông mặt mày dữ tợn quát thét.

---

