=== novel 293 ch.4 (Kiếm Đế Cuồng Thần) [(file)]
=== thể loại: Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
“我的手！”陈风惊恐的哀叫，他的右臂被划开了一道深深的口子，有的地方阴影能看到白骨。
“怎么会这样？”张彬等人并没有去追赶，刚才那一剑太诡异了，而且林轩身上的气息绝不是炼体三阶。
“难道他隐藏了实力？”张彬疑惑，“也有可能是那火灵芝的作用，让他突破到了凝脉境，你的血，我要定了！”
“你们两个，赶紧扶着他回宗门！”张彬吩咐道。
那两人架着陈风，快速的向着玄天宗走去，张彬则跟在后面，目光闪动，不知道在想些什么。
……
林轩一路疾跑，终于回到了自己的小屋，他关上屋门，努力的让自己平静下来。
说实话，刚才那一剑的威力有些出乎他的预料，这一剑招也是他父亲给他的，让他好好修炼。
别看这剑招看似普通，但是施展起来却威力无穷，不过却只有一招，而且这一招消耗的灵力也不少，几乎下去了三分之一。
想到灵力，林轩又激动起来，这么多年了，他终于能修炼了，他不禁想到了体内的那把小剑，正是这小剑让他能够打通灵脉，同时也让他拥有了化灵境才能拥有的内视神通。
那小剑非金非石，不知道是什么材质，一指长，通体琉璃色，上面有灵力不断的溢出，林轩尝试与他接触，没有什么结果。
看到没有反应，林轩索性没在去管它，而是打算利用火灵芝残留的药性，继续修炼。
他曾是剑池府的弟子，虽然以前是废物，没有机会接触武学书籍，但是他却从父亲那里得到过完整的家传玄功。家族的功法乃是玄阶功法，威力奇大无比。
林轩双手捏印，按照家传功法运转灵力，可是刚一施展，体内那琉璃色小剑通体一震，将那灵力震散。
“嗯？”林轩一愣，再次捏印运转，发现那琉璃色小剑似乎是有意阻止他练功。
“难道这剑有思想？”林轩拿不定注意，可是不让他修炼是几个意思。
“我说，你不让我练家传功法，难道你有更好的？”林轩嘀咕道。
那琉璃色小剑似乎听懂了林轩的话，身体嗡嗡发响，荡起一片金光。每一道金光都是一把璀璨的金色小剑，这些小剑化成了一个个奇特的符文，钻进了他的脑海中。
“长生诀？”
这琉璃色小剑竟然给了他一篇修炼功法！林轩有些呆滞，他快速的阅读这长生诀，这名字一听就很霸气，而且里面阐述的一些内容，比他的家传功法高明的多。
反正别的功法这小剑也不让修炼，干脆就连你给的这长生诀好了。林轩打定注意，双手摆出奇特的手印，然后缓缓闭目，按照口诀运转全身灵力。
金色的灵力在灵脉之中游走，每循环一次，那灵力就壮大一分，在那灵脉周围，又连接这无数的小经脉，把灵力运到全身。
林轩就这样一遍又一遍的运转玄功，那灵力不断地的壮大，隐藏在身体内的药力也被激发出来，渐渐地那些灵力通过细小的经脉汇聚在一起，冲向了第二灵脉。
轰！
第二灵脉被冲开了，就如同决堤的江口，无尽的灵力涌进，不断的洗刷这林轩的身体，一些杂质被排出体外，林轩赶紧清洗干净。
“没想到紧紧用了半天，就达到了凝脉二阶，现在我也是二阶灵士了。”林轩的身体发出淡淡的光芒，体内充满了力量。
“这种实力肯定能通过外门的测试了，但是那内门的测试却听说非常难，几乎是百里挑一，真不知道要达到什么境界才能通过。”
林轩感叹一声，又修炼起长生诀，现在他最缺的就是时间，所以每一分钟他都不想浪费。
夜晚来临，天空似蒙上了一层黑布，有些阴沉。月亮被云层掩盖，漫天的繁星也躲了起来。
天地间狂风大作，吹的树林呜呜发响，褐色的小木门发出咯吱咯吱的声音。
林轩睁开眼睛，缓缓的吐出一口浊气。他站起身来，看了看屋外满天的黑云，快速的关上了小木门。
现在林轩还是剑奴身份，住的地方也是偏僻无人的山峰，周围除了林轩并没有别家。
轰隆隆！
天空中突然惊雷炸响，震得人耳膜发颤，林轩透过窗户望向外面的天地，有些感慨道：“最神秘莫测的还是这天地之力啊，什么时候我能达到抬手间移山填海的地步呢？”
天地间又是一闪，紧接着便是轰隆隆的响声，可就在这时，林轩的心头一跳，他快速的一蹲。
嗖！
一只箭矢擦着他的头顶而过，他甚至能够感受到那箭矢上面传来的寒意。
要不是他突破到凝脉境二阶，听力、视觉等感知变强，光这一箭，就能要了他的命！
林轩藏在窗台下，很快便猜到是张彬等人下的手，至于是几个人，他就不知道了。
弱肉强食，这是这个世界的生存法则。林轩早有体会，他现在静静地等着，身子一动不动，敌人在外面应该比他着急，毕竟外面的天气太差了。
这玄天宗门规森严，允许弟子争斗，但却不准出现杀人，即便是剑奴，也不能随便杀死，但是如果出了玄天宗，进入了森林，那就随便了。
平日里，应该没人敢在宗内动手，但是今天的大雨，却是提供了一个非常好的杀人环境。
林轩握紧了长剑，精神高度集中，随时准备出手。果然，没多久，那木门便轰然而碎，一道人影快速的闪了进来。
林轩抓住那人落地的瞬间，一剑刺出，如流星划过，那人没想到这一剑如此刁钻，只能慌忙中举剑相挡。
锵！
两件相交，发出一串火花，那人的灵力明显比林轩深厚，林轩的剑偏离了方向，但还是划出了一道伤口。
那道人影闷哼一声，快速的后退，催动灵力将伤口包裹起来，然后谨慎的盯着林轩。
“张彬，我知道是你，不用隐藏了！”林轩冷声道。
“哼，既然知道，那就乖乖的跟我走！”张彬狰狞道。
“你都被我刺伤了，还说什么大话！把你的人都叫出来吧！”林轩做好了准备。
“杀你还用叫人？刚才是我大意，让你偷袭成功，这次我看你怎么办！”
张彬冷笑一声，手中长剑一抖，流云剑法灵动而出，在空中留下一道道剑影，将林轩笼罩在其中。

--- DỊCH (vi) ---
“Tay ta!” Trần Phong kinh hoàng thét lên, cánh tay phải của hắn bị chém một đường sâu đến tận xương, máu tuôn trào nhuốm đỏ mặt đất.

“Sao lại thế này?” Trương Bân cùng đám người không đuổi theo nữa. Kiếm pháp vừa rồi quá kỳ lạ, hơn nữa khí tức trên người Lâm Hiên tuyệt đối không phải Luyện Thể tam giai.

“Hắn giấu thực lực?” Trương Bân nghi hoặc, “Cũng có thể là do hỏa linh chi tác dụng, khiến hắn đột phá đến Ninh Mạch cảnh. Máu ngươi, ta nhất định phải có!”

“Hai người mau dìu hắn về tông môn!” Trương Bân lệnh cho.

Hai người đỡ Trần Phong, nhanh chóng hướng về Huyền Thiên Tông. Trương Bân theo sau, ánh mắt thoáng qua, không rõ đang nghĩ gì.

…

Lâm Hiên chạy một mạch cuối cùng cũng về tới túp lều nhỏ của mình. Hắn đóng cửa, cố gắng trấn tĩnh lại.

Thực ra, kiếm pháp vừa rồi mạnh hơn hắn tưởng tượng. Đó là chiêu kiếm cha hắn truyền cho, dặn phải luyện tập thật tốt.

Nhìn bề ngoài chiêu kiếm ấy có vẻ bình thường, nhưng khi thi triển lại uy lực vô cùng. Tuy nhiên nó chỉ có một chiêu, và chiêu ấy tiêu hao khá nhiều linh lực, gần như mất đi một phần ba.

Nghĩ đến linh lực, Lâm Hiên lại phấn khích. Bao nhiêu năm nay, cuối cùng hắn cũng có thể tu luyện được. Hắn nghĩ đến thanh kiếm nhỏ trong cơ thể mình. Chính thanh kiếm ấy đã giúp hắn khai thông linh mạch, đồng thời cũng mang lại thần thông nội thị của hóa linh cảnh.

Thanh kiếm ấy không phải vàng, không phải đá, không biết làm bằng vật liệu gì, dài bằng ngón tay, toàn thân trong suốt như lưu ly, linh lực không ngừng tuôn ra. Lâm Hiên thử tiếp xúc với nó nhưng không thu được kết quả gì.

Thấy không có phản ứng gì, Lâm Hiên đành bỏ qua, quyết định lợi dụng dư lực của hỏa linh chi để tiếp tục tu luyện.

Hắn từng là đệ tử Kiếm Trì phủ. Dù trước đây là phế vật, không có cơ hội tiếp xúc sách võ, nhưng hắn vẫn nhận được toàn bộ gia truyền huyền công từ cha.

Công pháp gia tộc vốn là huyền giai công pháp, uy lực phi thường.

Lâm Hiên chắp tay ấn, vận hành linh lực theo gia truyền huyền công. Nhưng vừa thi triển, thanh kiếm lưu ly trong cơ thể bỗng rung động mạnh, tán tán linh lực.

“Ừm?” Lâm Hiên giật mình, lại chắp tay ấn vận hành lần nữa, phát hiện thanh kiếm lưu ly dường như cố tình ngăn cản hắn luyện công.

“Chẳng lẽ thanh kiếm này có suy nghĩ?” Lâm Hiên phân vân, nhưng không luyện công thì không được.

“Này, ngươi không cho ta luyện gia truyền công pháp, chẳng lẽ ngươi có công pháp tốt hơn?” Lâm Hiên lẩm bẩm.

Thanh kiếm lưu ly dường như nghe hiểu lời hắn nói, toàn thân kêu vo vo, tỏa ra từng vệt kim quang. Mỗi vệt kim quang là một thanh kiếm nhỏ lấp lánh, những kiếm ấy hóa thành những ký tự kỳ lạ, xuyên vào trong tâm trí hắn.

“Trường Sinh quyết?”

Thanh kiếm lưu ly lại trao cho hắn một bộ công pháp tu luyện!

Lâm Hiên sững người, nhanh chóng đọc qua Trường Sinh quyết. Cái tên ấy nghe đã rất bá đạo, hơn nữa nội dung bên trong còn cao minh hơn gia truyền công pháp của hắn nhiều.

Thôi thì công pháp khác không luyện được, cứ luyện cái Trường Sinh quyết này vậy.

Lâm Hiên quyết định, chắp tay ấn kỳ lạ, nhắm mắt từ từ, vận hành linh lực toàn thân theo khẩu quyết.

Linh lực kim sắc luân chuyển trong linh mạch, mỗi vòng tuần hoàn lại mạnh thêm một phần. Xung quanh linh mạch ấy, vô số tiểu kinh mạch nối liền, đưa linh lực khắp toàn thân.

Lâm Hiên cứ thế vận hành huyền công hết lần này đến lần khác, linh lực không ngừng lớn mạnh. Dư lực của hỏa linh chi bên trong cơ thể cũng bị kích hoạt, dần dần linh lực ấy thông qua những kinh mạch nhỏ tụ hợp lại, xông thẳng đến nhị giai linh mạch.

Bùng!

Nhị giai linh mạch bị xông mở, giống như vỡ đê, vô vàn linh lực tràn vào, không ngừng tẩy rửa thân thể Lâm Hiên, những tạp chất bị đẩy ra ngoài. Hắn nhanh chóng dọn dẹp sạch sẽ.

“Không ngờ chỉ nửa ngày đã đạt đến Ninh Mạch Nhị Giai, nay ta cũng là nhị giai linh sĩ rồi.”

Thân thể Lâm Hiên tỏa ra ánh sáng nhạt, tràn đầy sức mạnh.

“Sức mạnh này chắc chắn có thể vượt qua kỳ sát hạch ngoại môn. Nhưng kỳ sát hạch nội môn nghe nói vô cùng khó, gần như trăm người chọn một, thật không biết phải đạt đến cảnh giới nào mới vượt qua được.”

Lâm Hiên thở dài, lại tiếp tục tu luyện Trường Sinh quyết. Bây giờ hắn thiếu nhất chính là thời gian, nên mỗi phút giây hắn đều không muốn lãng phí.

Đêm xuống, bầu trời như phủ một lớp vải đen, u ám.

Mặt trăng bị mây che khuất, muôn ngàn vì sao cũng lẩn trốn.

Gió lớn cuồn cuộn thổi qua rừng cây, khiến chúng rít lên những âm thanh u uất. Cánh cửa gỗ nhỏ màu nâu kêu cót két.

Lâm Hiên mở mắt, từ từ nhả ra một hơi thở đục. Hắn đứng dậy, nhìn ra ngoài bầu trời đầy mây đen, nhanh chóng đóng cửa lại.

Lúc này Lâm Hiên vẫn mang thân phận kiếm nô, chỗ ở cũng là ngọn núi hẻo lánh không người. Xung quanh hắn không có ai khác ngoài Lâm Hiên.

Bùng rầm!

Sét bất ngờ đánh trên bầu trời, khiến tai hắn điếc đặc. Lâm Hiên nhìn qua cửa sổ, cảm khái: “Cái thế lực của trời đất kỳ bí thay! Bao giờ ta mới đạt đến trình độ trong nháy mắt có thể di sơn điền hải?”

Bầu trời lại một lần nữa lóe sáng, tiếp theo là tiếng sấm rền. Đúng lúc ấy, tâm hồn Lâm Hiên chợt giật mình. Hắn nhanh chóng cúi người xuống.

Vút!

Một mũi tên bay qua sát đầu hắn, hắn thậm chí còn cảm nhận được cái lạnh toát từ mũi tên ấy.

Nếu không phải hắn đã đạt đến Ninh Mạch Nhị Giai, thính lực, thị giác cùng các giác quan khác đều mạnh hơn, chỉ một mũi tên ấy thôi cũng đủ lấy mạng hắn rồi!

Lâm Hiên náu dưới bệ cửa sổ, nhanh chóng đoán ra đây là tay Trương Bân cùng đám người. Nhưng có bao nhiêu người thì hắn không rõ.

Yếu thì bị ăn thịt, đó là quy luật sinh tồn của thế giới này. Lâm Hiên đã sớm quen thuộc. Hắn lúc này bình tĩnh chờ đợi, thân thể không động đậy. Kẻ địch ở ngoài chắc chắn sẽ sốt ruột hơn hắn, nhất là trong thời tiết xấu như thế này.

Quy tắc Huyền Thiên Tông vô cùng nghiêm khắc, cho phép đệ tử tranh đấu nhưng không được giết người. Ngay cả kiếm nô cũng không thể tùy tiện sát hại, nhưng nếu ra khỏi Huyền Thiên Tông, vào rừng thì chuyện gì cũng có thể xảy ra.

Bình thường không ai dám động thủ trong tông môn, nhưng đêm nay mưa gió lại là cơ hội tốt để giết người.

Lâm Hiên nắm chặt trường kiếm, tinh thần tập trung cao độ, sẵn sàng ra tay.

Quả nhiên không bao lâu sau, cánh cửa gỗ bật tung, một bóng người nhanh chóng lướt vào.

Lâm Hiên chớp lấy thời cơ lúc người đó vừa tiếp đất, một kiếm phóng ra như sao băng. Người kia không ngờ kiếm pháp ấy lại tinh quái đến thế, vội vàng chống kiếm đỡ.

Keng!

Hai kiếm chạm nhau, phát ra chùm tia lửa. Linh lực của người kia rõ ràng sâu hơn của Lâm Hiên, kiếm của hắn lệch hướng nhưng vẫn rạch được một đường thương.

Người kia rên lên, nhanh chóng lùi lại, vận linh lực bao bọc vết thương, cảnh giác nhìn Lâm Hiên.

“Trương Bân, ta biết chính là ngươi, đừng có giấu nữa!” Lâm Hiên lạnh giọng.

“Hừ, biết thì ngoan ngoãn theo ta đi!”

Trương Bân nham hiểm nói.

“Ngươi còn bị ta thương rồi, còn nói láo gì nữa! Gọi hết người ra đây đi!”

Lâm Hiên chuẩn bị tinh thần.

“Giết ngươi còn cần gọi người à? Vừa rồi là ta sơ ý, để ngươi đánh lén thành công. Lần này xem ngươi làm sao!”

Trương Bân lạnh cười, trường kiếm run lên, Lưu Vân kiếm pháp linh động khởi chiêu, trong không trung để lại từng đạo kiếm ảnh, bao trùm lấy Lâm Hiên.

