=== novel 293 ch.15 (Kiếm Đế Cuồng Thần) [(file)]
=== thể loại: Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
这股热浪如同决堤的洪流，迅速的搅动林轩体内的灵力。在加上林轩一遍又一遍的运转长生诀，体内那股青色的灵力越来越强大。
在长生诀的引导下，青色的灵力很快冲破了第四灵脉，在林轩体内形成了第四个循环。
感受到灵力的暴增，林轩嘴角微微上扬，原本还需要四五日才能突破的瓶颈，竟然在灵酒的催动下直接突破了。
“现在的实力比起凝脉三阶至少增长了一倍，难怪说修武如登梯，一阶压死一阶。”林轩一拳轰出，将山壁打出了一个大坑，四周的裂痕如同蛛网般扩散。
“果然，我还不能精准的控制力量。”林轩知道，如果能够控制好力量，就能将全力的力量集中于一点，那样就会直接将山壁击穿，而不是像现在这样力量分散，只能打碎山石。
不过，他并不灰心，只要学会了雷动剑法，他就能精准的控制力量，那样他的实力将会再次提升。
不过，要想让酒爷教他剑法，还需要找到灵果才行。千年灵果林轩不敢想，但是百年分的灵果，只要他付出些代价，还是可以弄到的。
“可惜了一壶好酒。”林轩叹息一声。
“咦，我为什么要学那酒鬼说话。”林轩打了个激灵，“看来以后要被他带坏了！”
他打开背包，拿出几个白瓷瓶，然后将葫芦中剩余的灵酒倒入这些白瓷瓶中，三个白瓷瓶，每瓶被他倒入半口，然后小心的封好瓶盖。
林轩将紫色葫芦收好，然后拿着白瓷瓶和一背包的野兽材料向着最近的城市走去。
乐阳城是附近的一座城市，它紧靠太行山脉，离着玄天宗也不远，不少玄天宗的弟子都到这里来买东西。
因为靠近大山，所以初入山林的佣兵团非常多，再加上玄天宗弟子时常光顾，使得乐阳城的贸易非常发达。
而其中最著名的则是一楼，二坊，三宝街。
一楼说的是万宝楼，这万宝楼可以说是乐阳城内最大的交易所，奇珍异宝，只有你想不到，没有你买不到的。
当然，前提是你要有足够的钱，不是富家子弟还是不要去的好。不然，光是那价格就能吓死人！
二坊则是两个坊市，天香坊和成业坊。
虽然没有万宝楼那么出名，但是也算是一等一的交易所，里面的货物不仅全面，而且价格也比万宝楼便宜，但是也不是一般人能消费的起的。
而三宝街这是三条商业街，卖的东西当然是和武者有关的。不过，里面的东西非常杂，可以说是鱼目混珠，经常有人买到假货，但也有人淘到过宝物。
所以，这里可以说是天堂和地狱并存的地方，只要你有足够的运气，也许就能淘到逆天宝物。
林轩来到乐阳城后，买了一件宽松的带斗篷的黑袍，将全身都笼罩在黑袍内。出门在外，不小心些不行。
万宝楼他是没钱去，光是进门费就要三十下品灵石，听得林轩眼睛都红了。而那商业街他打算有了钱再去逛逛，至于卖东西，还是算了吧。
所以他直奔二坊中的天香坊。
天香坊位于乐阳城南，占地面积非常广。这天香坊背后的老板是一位大美人，而且手下有一批貌美如花的姑娘，这些姑娘经常来天香坊打点生意，不少武者都是慕名而来的。
林轩站在天香坊的入口，看着如潮水般的人流，深深的吸了一口气，然后大步迈了进去。
像林轩这样身穿黑袍的人很多，所以他在人群中并不显眼。摸了摸怀中的三个小瓶，他紧随着人流前进。
里面分成了许多区域，很好的将人流引导开了，林轩一边寻找着灵果的下落，一边思量着这些灵酒该卖多少。像这种能激发灵力的东西，要不是他真缺钱，打死他也不会卖的。
武器区，丹药区，护甲区，草药区……
林轩挨个的看了一遍，还真发现了不少好东西，不过那价格只能让他呵呵一声，然后转头离开。
最后，他来到草药区，这里有店铺有摊位，林轩挨个摊子看了起来。有的摊主很热情，拉着他说东说西，有的则是很冷漠，只是静静的坐着。
询问了一圈，千年的灵果的确没有，倒是有几个百年灵果，不过价格太贵，而且也不接受以物换物。
林轩只能作罢，他决定进店铺看看。
“嘿！”正当林轩想进入店铺时，有道人影拉住了他。
“我看你半天了，你是不是需要百年的灵果？”这是一个发胖的中年人，一双三角眼睛被脸上的肥肉挤成了一条线。
他咧嘴笑道：“我这有货，你要不要看看？”
林轩眉毛一挑，似笑非笑的看了那中年胖子一眼，然后说道：“拿出了看看吧。”
他一边让胖子拿货，一边心里暗自呼唤酒爷。
果然，酒爷一听让他辨认灵果，顿时来了精神。这时，那中年胖子也拿出了一个橘黄色的果实，他拿着那灵果晃了晃，然后说道：“货真价实的百年火焰果，只要五百灵石！”
一般摊位上的灵果价格大约在八百灵石到一千灵石之上，这中年胖子只卖五百灵石，价格确实便宜。
但是，酒爷瞥了一眼，就断定那根本不是百年灵果，连十年份都不到，这胖子纯属是一个骗子。
得知真相后，林轩冷笑一声，转身就走，他可没空陪这胖子瞎耽误功夫，哪知这胖子一把抓住了他。
林轩心中恼怒，他没想到一个卖假货的都能这么嚣张，刚想教训教训他，没想到这中年胖子竟然先开口了。
“来人啊，光天化日抢东西了！”
林轩一愣，没想到这胖子竟然诬陷他，还未等他反应，四周的人群已将他团团围住。
那中年胖子仍然大声叫道：“你要买百年灵果，我好心卖给你，结果你竟然直接下手抢，真当胖爷是好欺负的？”
四周的人群也开始议论纷纷，不少人都在指责林轩。
“快让开，让开，谁敢在天香坊闹事？”天香坊护卫队从远处赶来。

--- DỊCH (vi) ---
Làn nhiệt lưu ấy như dòng lũ vỡ bờ, nhanh chóng khuấy động linh lực trong thân thể Lâm Hiên. Kết hợp với việc hắn liên tục vận hành Trường Sinh Quyết, dòng linh lực xanh lam trong người hắn càng lúc càng mạnh mẽ.

Dưới sự dẫn dắt của Trường Sinh Quyết, linh lực xanh lam nhanh chóng xuyên phá Tứ Động Linh Mạch, hình thành vòng tuần hoàn thứ tư trong cơ thể hắn.

Cảm nhận sự bùng nổ của linh lực, khóe môi Lâm Hiên khẽ cong lên. Vốn dĩ phải mất bốn năm ngày mới có thể đột phá được, giờ đây nhờ linh tửu kích thích, hắn đã trực tiếp vượt qua.

"Sức mạnh hiện tại so với lúc ở cấp độ Ning Mạch Tam Giai ít nhất đã tăng gấp đôi. Thật đúng như lời người ta nói, tu luyện võ công như leo thang, mỗi bậc đều áp chế bậc dưới."

Lâm Hiên tung một quyền ra, đấm vào vách núi, tạo nên một hố lớn. Những vết nứt xung quanh lan tỏa như mạng nhện.

"Quả nhiên, ta vẫn chưa thể kiểm soát lực lượng một cách chính xác." Lâm Hiên biết rõ, nếu có thể điều khiển tốt lực lượng, hắn sẽ tập trung toàn bộ sức mạnh vào một điểm, lúc đó chắc chắn sẽ xuyên thủng vách núi thay vì chỉ có thể đập vỡ đá như hiện tại.

Tuy nhiên, hắn không nản lòng. Chỉ cần học được Lôi Động Kiếm Pháp, hắn sẽ điều khiển lực lượng chính xác, sức mạnh sẽ lại tăng thêm một tầng.

Nhưng để nhờ Tửu Gia truyền kiếm pháp, hắn cần phải tìm được linh quả. Thiên Niên Linh Quả thì không dám mơ, nhưng Bách Niên Linh Quả, nếu trả giá, hắn vẫn có thể kiếm được.

"Thật tiếc cho một bầu rượu ngon." Lâm Hiên thở dài.

"Ủa, tại sao ta lại học cách nói chuyện của lão say ấy?" Lâm Hiên giật mình, "Hóa ra sau này ta sẽ bị lão ta lây bẩn mất!"

Hắn mở túi hành lý, lấy ra vài chiếc lọ sứ trắng, rồi đổ phần linh tửu còn lại trong bầu rượu vào đó. Ba chiếc lọ sứ, mỗi chiếc hắn đổ vào nửa ngụm, sau đó cẩn thận đậy nắp lại.

Lâm Hiên cất bầu rượu tím đi, rồi xách túi hành lý chứa đầy nguyên liệu thú vật tiến về phía thành phố gần nhất.

Lạc Dương Thành là một thành phố nằm sát chân dãy núi Thái Hành, cách Huyền Thiên Tông không xa. Không ít đệ tử của tông phái này thường đến đây mua sắm.

Do nằm gần núi rừng, nên các đoàn lính đánh thuê mới vào nghề khá đông. Cộng thêm sự lui tới thường xuyên của đệ tử Huyền Thiên Tông khiến cho hoạt động thương mại nơi đây vô cùng phát đạt.

Trong đó, nổi tiếng nhất chính là "Nhất Lâu, Nhị Phường, Tam Bảo Nhai".

"Nhất Lâu" chỉ Vạn Bảo Lâu, nơi buôn bán lớn nhất thành Lạc Dương. Nơi đây có đủ loại kỳ trân dị bảo, chỉ cần bạn nghĩ ra là có thể mua được, tất nhiên là phải có đủ tiền. Nếu không phải con nhà giàu, tốt nhất đừng đến, bởi giá cả nơi đây có thể khiến người ta kinh hồn.

"Nhị Phường" tức hai thương trường: Thiên Hương Phường và Thành Nghiệp Phường. Mặc dù không nổi tiếng như Vạn Bảo Lâu, nhưng đây cũng là những thương trường hạng nhất, hàng hóa phong phú, giá cả cũng rẻ hơn Vạn Bảo Lâu, song vẫn không phải thứ bình dân có thể tiêu dùng nổi.

Còn "Tam Bảo Nhai" là ba phố thương mại, chuyên bán những thứ liên quan đến võ giả. Tuy nhiên, hàng hóa ở đây khá hỗn tạp, có thể nói là "cá mè một lứa". Người ta vừa có thể tìm được bảo vật, cũng vừa có thể mua phải đồ giả.

Nơi đây có thể nói là thiên đường và địa ngục song hành. Chỉ cần bạn may mắn, có thể sẽ tìm được báu vật phi thường.

Sau khi đến Lạc Dương Thành, Lâm Hiên mua một chiếc áo choàng rộng rãi màu đen, che kín toàn thân. Ra ngoài đường, không cẩn thận là không xong.

Vạn Bảo Lâu thì hắn không đủ tiền vào, chỉ phí vào cửa đã mất ba mươi Hạ Phẩm Linh Thạch, nghe vậy khiến đôi mắt hắn đỏ ngầu. Còn Tam Bảo Nhai thì hắn định khi có tiền sẽ đến dạo chơi, còn chuyện bán đồ thì thôi.

Vì vậy, hắn tiến thẳng đến Thiên Hương Phường nằm ở phía nam thành.

Thiên Hương Phường có diện tích vô cùng rộng lớn. Chủ nhân phía sau thương trường này là một mỹ nhân, dưới trướng có rất nhiều cô gái xinh đẹp, những người này thường xuyên đến đây quản lý việc kinh doanh. Không ít võ giả vì tiếng tăm của họ mà tìm đến.

Lâm Hiên đứng trước lối vào Thiên Hương Phường, nhìn dòng người đông như nước chảy, hít sâu một hơi, rồi bước chân lớn tiến vào.

Những người mặc áo choàng đen như hắn khá nhiều, nên hắn không nổi bật giữa đám đông. Vừa sờ vào những chiếc lọ nhỏ trong ngực, hắn vừa theo dòng người tiến vào.

Bên trong được chia thành nhiều khu vực, giúp phân tán dòng người hiệu quả. Lâm Hiên vừa tìm kiếm tung tích linh quả, vừa suy nghĩ xem nên bán linh tửu với giá bao nhiêu. Nếu không phải quá túng thiếu, hắn quyết không bán thứ có thể kích thích linh lực này.

Khu vực vũ khí, khu vực dược phẩm, khu vực giáp trụ, khu vực thảo dược...

Lâm Hiên lần lượt quan sát qua, quả thật phát hiện không ít thứ tốt, nhưng giá cả khiến hắn chỉ có thể cười trừ, rồi quay bước bỏ đi.

Cuối cùng, hắn đến khu vực thảo dược. Nơi đây có cả cửa hiệu lẫn sạp hàng. Lâm Hiên đi hết sạp này đến sạp khác.

Có chủ sạp rất nhiệt tình, kéo hắn vào nói chuyện; có người lại lạnh nhạt ngồi yên, không thèm quan tâm.

Sau khi hỏi thăm một vòng, quả thật không có Thiên Niên Linh Quả, chỉ có vài Bách Niên Linh Quả, nhưng giá cả quá đắt đỏ, hơn nữa còn không chấp nhận đổi chác.

Lâm Hiên đành bỏ dở, quyết định vào cửa hiệu xem.

"Nè!"

Ngay khi Lâm Hiên định bước vào cửa hiệu, một bóng người kéo lấy tay hắn.

Tôi theo ông cả ngày rồi đấy. Ông có cần Bách Niên Linh Quả không?

Đó là một người đàn ông trung niên béo phì, đôi mắt tam giác bị lớp mỡ trên mặt ép thành một đường kẻ.

Hắn nở nụ cười, nói: "Tôi có hàng đây, xem thử không?"

Lâm Hiên nhướn mày, cười mỉm nhìn người đàn ông béo phì, rồi nói: "Đưa ra xem đi."

Vừa nói hắn vừa trong lòng gọi Tửu Gia.

Quả nhiên, Tửu Gia nghe hắn nhờ phân biệt linh quả liền trở nên hứng thú.

Ngay lúc đó, người đàn ông béo phì cũng lấy ra một quả màu cam. Hắn cầm linh quả lắc lắc, nói: "Hàng thật, Bách Niên Hỏa Diệm Quả, chỉ năm trăm linh thạch thôi!"

Thông thường, linh quả ở sạp hàng có giá từ tám trăm đến một ngàn linh thạch trở lên, vậy mà người đàn ông béo phì này chỉ bán năm trăm, giá cả quả thật rẻ.

Tuy nhiên, Tửu Gia liếc, lập tức khẳng định đó không phải Bách Niên Linh Quả, thậm chí còn chưa tới mười năm tuổi. Kẻ này rõ ràng là lừa đảo.

Biết được sự thật, Lâm Hiên lạnh lùng cười, quay bước định bỏ đi. Hắn không có thời gian để phí với kẻ lừa đảo này. Nào ngờ, người đàn ông béo phì đột nhiên túm lấy tay hắn.

Lâm Hiên trong lòng tức giận, hắn không ngờ ngay cả kẻ bán đồ giả còn dám ngang ngược như vậy. Vừa định trừng trị hắn, thì người đàn ông béo phì đã lên tiếng trước.

"Có người! Ban ngày trắng trợn cướp đồ!"

Lâm Hiên sững người, không ngờ kẻ này lại vu khống hắn, chưa kịp phản ứng, bốn phía đã bị đám đông vây kín.

Người đàn ông béo phì vẫn tiếp tục la lớn: "Ông định mua Bách Niên Linh Quả, tôi tốt bụng bán cho ông, thế mà ông lại trực tiếp giật đồ, coi thường tôi à?"

Dưới đám đông, không ít người bắt đầu bàn tán xôn xao, nhiều người chỉ trích Lâm Hiên.

"Lui ra, lui ra! Ai dám gây rối ở Thiên Hương Phường?"

Đội hộ vệ của Thiên Hương Phường từ xa tiến đến.

