=== novel 293 ch.8 (Kiếm Đế Cuồng Thần) [(file)]
=== thể loại: Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
林轩接的任务并不是别的，正是他所熟悉的修复剑器。这是一个四级的任务，修复三把长剑，总共三十贡献点，外加二十块下品灵石。
四级任务在外面算是比较难的，再加上这个任务必须三把长剑一起修好才能得到贡献点，所以放置了很久都没人接取，正好便宜了林轩。
当林轩拿着任务牌去登记，登记的弟子诧异的看了他两眼，提醒道：“你可看清楚了，只有修复三把长剑，才能得到贡献，少一把都不行。”
“如果修坏了，是要赔偿的，你可要想清楚。”登记弟子根本不相信林轩能够修好，这任务放在这里很长时间了，都没有人来接，足以说明它的难度。
林轩点点头，表示明白。
登记弟子不在言语，而是取出三把略窄的长剑，递给了林轩。
“你可以拿回去，可也以在这里完成。”登记弟子说道。
林轩粗略的看了一眼，发现有些复杂，他问道：“师兄，不知道还有没有类似的修复武器的任务。”
“你先修好这些吧。”登记弟子打发道，“做事要脚踏实地！”
林轩无奈的笑笑，扛着三把长剑就回去了。修复兵器是一门技术活，需要一些秘法，他身为剑池府弟子，从小就学习修复兵器的法门，虽说不能称为大师，但是应付这些事情还是可以的。
剑池府，在大夏国非常有名，不仅是因为他们强大的实力，更是因为他们修复兵器的能力。
在灵武大陆，有一类特殊的职业，叫做养器师，他们可以凭借超凡的手段修复兵器，甚至能提升兵器的威力。
剑池府在修养长剑方面有些特殊的造诣，所以在大夏国，也称他们为养剑师。在剑池府，有一座巨大的剑池，里面有上万柄宝剑，养剑师们平日里就在那里工作，林轩小时候就是泡着剑池里的水长大的。
林轩回到他的新住所，关上了门。这是外面弟子的居住区，每人一个单独的小屋，里面的装饰比起以前的那个房子不知道好了多少倍。
他把三柄长剑放到桌子上，喝了口水，然后拿起一把暗红的长剑。
林轩划破指尖，在那裂纹处用鲜血画了一个符文，空气中丝丝的灵气凝聚成小光点，朝着那符文聚集，如同上百只萤火虫在飞舞。
别看只是一个小小的符文，但它不知道包含了几代人的心血。每过半柱香的时间，林轩就重新绘制一边，三次之后，暗红色长剑上的缺口不见了。
林轩一鼓作气，将剩余的两柄长剑也修好了，前后也没有耗费多少时间。
不过，他的脸却有些发白，毕竟做这些事情是非常消耗灵力和精神的。
他盘膝而坐，双手扣印，全力运转长生诀，一丝丝灵力在他体内不断的循环。一个时辰后，林轩睁开了眼睛，他已经达到了最佳状态。
“三十贡献点到手了。”林轩嘴角扬起一丝微笑，扛起三柄长剑，直奔任务堂。
“什么？你完成了，这么快！”登记弟子眼睛瞪得老大。
仔细的检查了一遍，登记弟子没有发现什么不妥。
“见鬼了，这家伙怎么修好的？”登记弟子心中大骇。
“师兄，还有没有类似的任务？”
“有！”登记弟子想了想，然后神色郑重的说道，“这个任务超过四级了，按理说不应该让外门弟子来做。可是放着太久，不如让你来试试。”
“待遇怎么样？”林轩一心想着贡献点。
“一百贡献点，外加五十块下品灵石。”登记弟子说道。
“一百！”林轩叫了出来，引得四周弟子纷纷投来不解的目光。他赶紧压低声音：“师兄，你确定？”
登记弟子看到林轩紧张的样子，感觉有些好笑。
“你不用紧张，这任务除了你，估计没人会接。”登记弟子说道，“不过有一点我要提醒你，这长剑很贵重，要是没有把握，最好不要接。”
为了那一百贡献，林轩毫不犹豫的说道：“我接了！”
登记弟子将信息写下，然后小心的拿出了一个长方形的盒子。
“这是人级低级宝器。”登记弟子打开盒子说道。
看到那长剑，林轩深吸一口气，三尺长剑，有一小半都被褐色的液体覆盖了。
林轩将长剑带了回去，仔细的研究，发现这人级低级宝器的损害，比他想象中的还要严重。
“看来需要用一些材料，才能修好这长剑。”林轩托着下巴，一脸认真。
“有一种阴行草，带有很强的腐蚀性，应该能除掉这褐色的污斑。”林轩有些想法，决定明天去一趟太行山脉。
有了主意，林轩再次投入到修炼之中。以前的林轩不能打通灵脉，所以关于家族中的武学书籍他权限看，现在手上只有一招天外飞星，和一套家族中的基础剑法，另外还有一套基础步法。
基础武学也有它的好处，可以说它是一切高深武学的原型，拿基础剑法来说，它就包含了剑招中的所有基础动作，还有正确的发力方式。
林轩很快就沉入到练习当中……
第二天一早，林轩就动身去了太行山脉。
林中清风徐徐，树影婆娑，林轩脚踩基础步法，一边练习，一边赶路。
阴行草长在山的阴面，背光潮湿处，林轩一处处搜索，不过没有什么发现。
找了一上午，林轩也没找到。索性他便坐在地上，掏出干粮，吃了起来。
没多久，前方有打斗声传来，隐隐还有兽吼之声。林轩好奇，展动身形，朝着那声音的源头奔去。
嗖！
林轩躲到附近的草丛中，抬头望去。
只见前方有两拨人马，中间是一个两米多长的血眼狼，和血眼狼战斗的是一个精瘦的少年。
这少年林轩认识，就是那个帮他解答问题的罗毅。
这罗毅手持一柄短剑，不断地刺向血眼狼，平均三剑，就有一剑能刺中血眼狼。那血狼龇牙咧嘴，锋利的爪子不断挥出，在空中留下一道道寒芒。
林轩紧张的望着，不过很快他便惊奇的发现，罗毅的步法似乎有些独特。

--- DỊCH (vi) ---
Sau khi La Nghị nhận một tấm bảng nhiệm vụ, vẫy tay chào rồi bỏ đi, Thần Uy Đoàn vẫn cứ quấy nhiễu hắn không ngừng. Những nhiệm vụ còn lại hoặc là điểm cống hiến ít ỏi, hoặc là độ khó quá cao. Lâm Hiên tìm mãi, cuối cùng cũng tìm được một nhiệm vụ vừa ý.

---

Nhiệm vụ nhận được của Lâm Hiên không phải thứ gì khác, chính là công việc quen thuộc của hắn: tu sửa kiếm khí. Đây là nhiệm vụ cấp bốn, yêu cầu tu sửa ba thanh trường kiếm, tổng cộng ba mươi điểm cống hiến, kèm theo hai mươi khối Hạ Phẩm Linh Thạch.

Nhiệm vụ cấp bốn ở bên ngoài được xem là khá khó, cộng thêm điều kiện phải tu sửa xong cả ba thanh trường kiếm mới nhận được điểm cống hiến khiến nó bị bỏ trống suốt thời gian dài, may mắn thay lại rơi vào tay Lâm Hiên.

Khi Lâm Hiên cầm tấm bảng nhiệm vụ tới đăng ký, vị đệ tử đăng ký trố mắt nhìn hắn vài cái, rồi nhắc nhở:
“Ngươi xem kỹ rồi đấy? Chỉ khi tu sửa xong ba thanh trường kiếm mới nhận được điểm cống hiến, thiếu một thanh cũng không xong đâu.”

“Nếu tu sửa hỏng, ngươi phải bồi thường đấy. Ngươi phải suy nghĩ cho chín chắn.”

Vị đăng ký đệ tử vốn không tin Lâm Hiên có thể tu sửa xong nhiệm vụ này. Nhiệm vụ này bị bỏ trống suốt thời gian dài, đủ thấy độ khó của nó.

Lâm Hiên gật đầu, tỏ vẻ hiểu rõ.

Vị đăng ký đệ tử không nói thêm, lấy ra ba thanh trường kiếm hẹp hơn thường lệ, đưa cho hắn.
“Ngươi có thể đem về tu sửa, hoặc cũng có thể tu sửa ở đây.”

Lâm Hiên nhìn sơ qua, phát hiện khá phức tạp, liền hỏi:
“Sư huynh, không biết còn nhiệm vụ tu sửa vũ khí nào tương tự không?”

“Ngươi cứ tu sửa xong đống này đã.” Vị đăng ký đệ tử đẩy hắn đi, “Làm việc phải chân thật, vững vàng!”

Lâm Hiên không đành, cười khổ, vác ba thanh trường kiếm quay về.

Tu sửa vũ khí vốn là một nghề đòi hỏi kỹ thuật, cần phải có bí pháp. Bản thân hắn là đệ tử Kiếm Trì phủ, từ nhỏ đã học cách tu sửa vũ khí, tuy không thể gọi là đại sư, nhưng ứng phó những chuyện như thế này vẫn đủ sức.

Kiếm Trì phủ tại Đại Hạ quốc vô cùng nổi tiếng, không chỉ bởi thực lực mạnh mẽ, mà còn bởi khả năng tu sửa vũ khí.

Tại Linh Võ đại lục, tồn tại một loại nghề nghiệp đặc biệt, gọi là Dưỡng Khí sư. Họ có thể dựa vào những phương pháp siêu phàm để tu sửa vũ khí, thậm chí còn có thể nâng cao uy lực của vũ khí.

Kiếm Trì phủ trong lĩnh vực tu sửa trường kiếm có những thành tựu đặc biệt, nên tại Đại Hạ quốc, người ta cũng gọi họ là Dưỡng Kiếm sư. Tại Kiếm Trì phủ có một ao kiếm khổng lồ, bên trong chứa hơn vạn thanh bảo kiếm. Các Dưỡng Kiếm sư ngày ngày đều làm việc ở đó. Lâm Hiên hồi nhỏ chính là lớn lên bên ao nước ấy.

Hắn quay về chỗ ở mới, đóng cửa lại. Đây là khu vực sinh hoạt của đệ tử ngoại môn, mỗi người một căn phòng nhỏ riêng biệt, nội thất còn tốt hơn căn phòng cũ của hắn nhiều lần.

Hắn đặt ba thanh trường kiếm lên bàn, uống ngụm nước, rồi cầm lấy một thanh trường kiếm màu đỏ sẫm.

Lâm Hiên rạch nhẹ đầu ngón tay, vẽ một ký ức huyết lên vết nứt, linh khí trong không khí tụ lại thành những hạt ánh sáng nhỏ, bay lượn quanh ký ức ấy như hàng trăm con đom đóm.

Chỉ là một ký ức nhỏ, nhưng nó chứa đựng biết bao tâm huyết của bao thế hệ.

Cứ mỗi nửa khắc, Lâm Hiên lại vẽ lại một lần. Sau ba lần, vết nứt trên thanh trường kiếm đỏ sẫm biến mất.

Hắn tiếp tục dốc sức tu sửa hai thanh trường kiếm còn lại, không tốn quá nhiều thời gian.

Tuy nhiên, sắc mặt hắn lại trở nên tái nhợt, bởi những việc như thế này tiêu tốn rất nhiều linh lực và tinh thần.

Hắn ngồi kiết già, hai tay kết ấn, toàn lực vận hành Trường Sinh quyết. Linh lực trong cơ thể hắn tuần hoàn không ngừng. Sau một khắc, Lâm Hiên mở mắt, trạng thái đã đạt đến mức tối ưu.

“Ba mươi điểm cống hiến đã trong tay.”

Lâm Hiên khẽ mỉm cười, vác ba thanh trường kiếm chạy thẳng tới Nhiệm vụ đường.

“Cái gì? Ngươi hoàn thành rồi, nhanh thế!”

Vị đăng ký đệ tử trợn tròn mắt.

Sau khi kiểm tra kỹ càng, vị đăng ký đệ tử không phát hiện ra bất cứ điều gì bất thường.
“Quỷ tha ma bắt đi, hắn ta làm thế nào tu sửa xong?”

“Sư huynh, còn nhiệm vụ tương tự như thế này không?”

“Có!”

Vị đăng ký đệ tử suy nghĩ một lát, rồi tỏ vẻ nghiêm túc nói:
“Nhiệm vụ này vượt cấp bốn, theo lẽ ra không nên giao cho đệ tử ngoại môn làm. Nhưng nó bị bỏ trống quá lâu, không bằng giao cho ngươi thử sức.”

“Thù lao thế nào?”

Lâm Hiên chỉ chăm chăm nghĩ đến điểm cống hiến.

“Một trăm điểm cống hiến, cộng năm mươi khối Hạ Phẩm Linh Thạch.”

“Một trăm!”

Lâm Hiên thốt lên, khiến những đệ tử xung quanh đều quay đầu nhìn hắn với ánh mắt không hiểu.

Hắn vội vàng hạ thấp giọng:
“Sư huynh, ngươi chắc chắn?”

Vị đăng ký đệ tử thấy Lâm Hiên căng thẳng như thế, cảm thấy hơi buồn cười.
“Ngươi không cần căng thẳng, ngoài ngươi ra, không ai dám nhận nhiệm vụ này đâu.”

“Tuy nhiên, ta phải nhắc ngươi một điều, thanh trường kiếm này vô cùng quý giá, nếu không chắc chắn, tốt nhất không nên nhận.”

Vì một trăm điểm cống hiến, Lâm Hiên không chút do dự nói:
“Tôi nhận!”

Vị đăng ký đệ tử ghi chép thông tin xong, cẩn thận lấy ra một chiếc hộp hình chữ nhật.

“Đây là bảo khí cấp người thấp.”

Vị đăng ký đệ tử mở hộp ra nói.

Nhìn thấy thanh trường kiếm ấy, Lâm Hiên hít sâu một hơi. Thanh trường kiếm dài ba thước, hơn nửa bị bao phủ bởi chất lỏng màu nâu.

Hắn mang thanh trường kiếm ấy về, nghiên cứu kỹ càng, phát hiện tổn hại của bảo khí cấp người thấp này còn nghiêm trọng hơn hắn tưởng tượng.

“Có vẻ phải dùng một số vật liệu mới có thể tu sửa xong thanh trường kiếm này.”

Lâm Hiên chống cằm, vẻ mặt nghiêm túc.

“Có một loại Âm Hành thảo, sở hữu tính ăn mòn cực mạnh, có thể loại bỏ vết bẩn màu nâu này.”

Lâm Hiên có chút ý tưởng, quyết định ngày mai tới Thái Hành sơn mạch.

Có được phương án, Lâm Hiên lại tiếp tục chìm đắm vào luyện tập.

Trước đây, Lâm Hiên không thể khai thông linh mạch, nên chỉ có thể xem sách võ học trong gia tộc theo quyền hạn. Hiện tại, hắn chỉ có một chiêu Thiên Ngoại Phi Tinh, cùng một bộ kiếm pháp gia tộc, cộng thêm một bộ cơ bản bộ pháp.

Cơ bản võ học cũng có những lợi thế nhất định của nó. Có thể nói nó là nền tảng của mọi võ học cao thâm. Lấy kiếm pháp làm ví dụ, nó bao gồm tất cả những động tác cơ bản của kiếm pháp, cùng cách phát lực chính xác.

Lâm Hiên nhanh chóng chìm đắm vào luyện tập.

---

Sáng hôm sau, Lâm Hiên lên đường tới Thái Hành sơn mạch.

Gió thổi nhè nhẹ giữa rừng, bóng cây lay động. Lâm Hiên bước theo cơ bản bộ pháp, vừa luyện tập vừa tiến về phía trước.

Âm Hành thảo mọc ở sườn núi tối, nơi ẩm thấp không có ánh sáng. Hắn lần theo từng khu vực, nhưng không tìm thấy gì.

Sáng sớm trôi qua, Lâm Hiên vẫn chưa tìm thấy.

Hắn đành ngồi xuống đất, lấy thức ăn khô ra ăn.

Không bao lâu sau, phía trước truyền đến tiếng động, xen lẫn tiếng gầm của thú dữ. Lâm Hiên tò mò, liền phi thân tới chỗ phát ra tiếng động.

Vèo!

Hắn nép mình vào bụi cỏ gần đó, ngước nhìn lên.

Phía trước có hai nhóm người đang giao chiến, giữa chừng là một con Huyết Nhãn lang dài hơn hai mét, đang chiến đấu với một thiếu niên gầy gò.

Thiếu niên ấy Lâm Hiên nhận ra ngay, chính là La Nghị từng giúp hắn giải đáp thắc mắc.

La Nghị tay cầm thanh đoản kiếm, liên tục chém tới con Huyết Nhãn lang. Trung bình ba kiếm, hắn lại chém trúng một lần. Con lang ấy nhe nanh, móng vuốt sắc nhọn liên tục vung ra, để lại những vệt hàn quang trên không trung.

Lâm Hiên căng thẳng quan sát, nhưng không bao lâu sau, hắn phát hiện ra bước pháp của La Nghị có chút đặc biệt.

---

SUMMARY: Lâm Hiên nhận nhiệm vụ tu sửa kiếm khí cấp bốn, hoàn thành xuất sắc khiến đăng ký đệ tử kinh ngạc. Hắn nhận nhiệm vụ cấp cao hơn, nhận được bảo khí cấp người thấp bị hỏng nặng. Sau khi nghiên cứu, hắn quyết định tới Thái Hành sơn mạch tìm Âm Hành thảo. Hôm sau, hắn tình cờ gặp La Nghị giao chiến với Huyết Nhãn lang, phát hiện bước pháp của La Nghị có điểm đặc biệt.

