=== novel 293 ch.7 (Kiếm Đế Cuồng Thần) [(file)]
=== thể loại: Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
见到林轩要走，俊美少年突然制止道：“且慢！
“怎么，段师弟还有事？”主事青年问道。
“刘师兄，等一下，我和这位林师弟还有一些话要说。”俊美少年道。
他也不管青年的反应，直接对着林轩说道：“一部黄阶高级剑法换你的这一招，同时，你加入战组后，我保证没人敢动你！”
“抱歉，没有兴趣。”林轩淡淡的说道，这一招是他父亲传给他的，无论如何他都不会外传的。
青年耸耸肩，然后带着新人们离开了，只剩下俊美少年和唐玉还呆在原地。
“唐玉，你和那小子很熟吗？”
“不熟！”唐玉有些生气，“段飞，警告你，不许打他的注意！”
“放心吧，一招剑法我还看不上眼。”段飞嘴角泛起一丝微笑，目光中却是带着一丝冷意。
……
主事青年带着林轩等人先领取了身份牌，做了身份登记，然后交代了一些事情，就让众人自由活动。
这些新弟子大部分都是世家弟子，有不少兄弟姐妹都在这玄天宗，解散后，这些人都去寻找各自的小势力去了。
林轩在这玄天宗内只认识唐玉，原本唐玉让他加入战组，不过今天看那俊美少年的态度，他也不想加入战组了。拿着手中的基本手册，林轩向任务堂走去。
在这玄天宗内，所有的资源都是要用贡献点和灵石来兑换的，比如说一本黄阶低级剑法，需要100贡献点加三十灵石才能兑换。
而这贡献点的获取，则是通过完成宗内发布的任务来获取的。
有些任务简单，但是贡献点少，那些贡献点多的，大多是凶险异常的，可以说是危险与机遇并存。
林轩的实力在凝脉境三阶，据他所知，这外门中凝脉境三阶算是中等水平，而凝脉境四五阶的则算是上等水平了，要想参加三个月后的内门测试，必须先达到凝脉五阶，这样才有足够的保证。
“嗯，三个月提高两阶修为，我需要丹药、功法、武器、灵石……”林轩想着想着就感到头大了。
“只能努力的争取贡献点了。”林轩打定注意，开始浏览那挂在墙上的任务。
这些任务分为九个等级，从一级到九级，难度越来越大，危险也越来越高。当然，贡献点也是越来越多。
一般外门弟子只做前四级，林轩初来乍到，也想做个简单的任务来熟悉一下，他看到一个寻找紫夜草的任务，一株紫叶草10点贡献，算是比较高的了。
还未等他接取，就见一群人浩浩荡荡的闯了进来，这些人袖口都绘着一轮弯月，神情十分的嚣张。
带头的是一个黑脸少年，脸色有一道刀疤，有些狰狞恐怖。他走到任务墙前，大手一挥，将一些低等级、高贡献的任务全部摘了下来，其中就包括林轩看中的那个紫叶草任务。
林轩心中恼怒，但却没有动手，一个任务而已，还不值得他出手。不过，让他以外的是，他从那些人中发现了张彬。
张彬也看到了林轩，他微微一愣，惊讶道：“你竟然通过测试了，真是走狗屎运了！”
看到张彬的表情，在联想之前的红斑竹林卫，林轩很快就猜到那一定是张彬暗中动的手脚。
“以张彬的实力不可能有那么大的能耐，看来他背后一定有人。”林轩心中猜测道。
“阿彬，怎么回事？”那个脸上有疤的少年问道。
“没什么，一个剑奴，侥幸通过外门测试而已。”张彬不想当众说出他和林轩的事情，只能恨声说道，“小子，接下来的日子你会知道这里不是你能来的地方！”
这些人领取了大量的任务，然后扬长而去。
“哎，这神威团真是霸道啊，一次领了这么多任务，让我们怎么活啊！”有弟子抱怨道。
“小点声吧，万一被听到，有你好受的！”有人劝道。
“这位师兄，他们一直都是这么领取任务吗？”林轩问旁边的人。
“是啊，不光是他们，那些大的团体都是如此。兄弟啊，我看你和神威团的人有冲突，我劝你还是赶紧去道歉吧，不然以后有你受的！”
林轩笑笑，没有回应，张彬是想杀他的，他怎么可能去道歉，不过这种事他是不会和别人去讲的。
“不知道这外门中都有哪些团体？”林轩接下问道。
“哎！”那人摇摇手，不敢继续和林轩交谈，慌张的跑掉了。
“新来的，不用在意，他是怕和你走的太近，神武团找他麻烦。”有人解释道。
林轩回头，发现一个精瘦的少年双手抱在胸前，笑嘻嘻站着。
“你不怕？”林轩好奇道。
“不怕，老子最烦他们神威团了，整天牛哄哄的，看着就烦！”精瘦少年骂道。
“我叫林轩，师兄怎么称呼？”
“罗毅。”精瘦少年说道，“你不是想知道外门的团体势力吗，我来给你讲一讲。”
“其实这些大团体都不属于外门，他们真正的核心在内门，甚至有不少都和核心弟子有关，这外门只是他们用来吸收新生力量的。”
“最大的团体有三个，战组、神威团、青衣会，玄剑宗有一半以上的精英弟子都在这三个团体之中，其余的还有许多小团体，有不少是以家族为单位的，或者是朋友为了完成任务而组在一起的。”
“其中，战组合神威团摩擦不断，倒是那青衣会有些神秘，据说成立这青衣会的是一位大美女，不过可惜，谁也没有见过。”
“当然，要加入这三大团体有些难度，需要有一定的实力。兄弟，如果你有实力，可以来我们战组”。精瘦汉子说道。
“原来罗兄是战组的。”林轩笑了笑，“我自由习惯了，不太想加入这些团体。”
罗毅以为林轩是担心自己实力不够才这么说的。他拍拍林轩的肩膀，说道：“以后神威团在找你麻烦，可以报我的名号。”
说完这些，罗毅摘了一个任务牌，挥挥手，走掉了。
被神威团这么一搅和，剩下的任务不是贡献点少的可怜，就是难度偏大的。林轩找了半天，终于找了一个还算满意的任务。

--- DỊCH (vi) ---
Thấy Lâm Hiên định rời đi, thiếu niên tuấn mĩ đột nhiên ngăn lại:
“Khoan đã!”

“Sao thế, Đoạn sư đệ còn có chuyện gì sao?” Chủ sự thanh niên hỏi.

“Lưu sư huynh, đợi một chút, ta và vị Tôn sư đệ này còn có đôi lời muốn nói.” Thiếu niên tuấn mĩ nói.

Hắn cũng chẳng quan tâm phản ứng của chủ sự thanh niên, trực tiếp quay sang Lâm Hiên nói:
“Một bộ Hoàng Giai Cao Cấp Kiếm Pháp đổi lấy chiêu thức của ngươi, đồng thời, nếu ngươi gia nhập Chiến Tổ, ta đảm bảo không ai dám đụng tới ngươi!”

“Xin lỗi, không quan tâm.” Lâm Hiên nhẹ nhàng đáp, chiêu thức ấy là do phụ thân hắn truyền lại, dù thế nào cũng không thể đem ra ngoài truyền bá.

Chủ sự thanh niên nhún vai, rồi dẫn mọi người rời đi, chỉ còn lại thiếu niên tuấn mĩ và Đường Ngọc đứng nguyên tại chỗ.

“Đường Ngọc, nàng với hắn rất thân à?” Đoạn Phi hỏi.

“Không thân!” Đường Ngọc có chút tức giận, “Đoạn Phi, cảnh cáo ngươi, chớ có nhòm ngó hắn!”

“Yên tâm đi, một chiêu kiếm pháp ta còn không thèm để mắt.” Đoạn Phi khẽ mỉm cười, nhưng ánh mắt lại lạnh lùng.

…

Chủ sự thanh niên dẫn Lâm Hiên cùng mọi người nhận thẻ danh tính, làm thủ tục đăng ký, rồi giao phó vài việc, sau đó cho mọi người tự do hoạt động.

Đa phần tân đệ tử này đều là đệ tử thế gia, không ít người trong số họ có huynh đệ tỷ muội cũng đang ở Huyền Thiên Tông, sau khi giải tán, họ đều đi tìm kiếm thế lực nhỏ của mình.

Lâm Hiên trong Huyền Thiên Tông chỉ quen biết Đường Ngọc, vốn Đường Ngọc muốn hắn gia nhập Chiến Tổ, nhưng sau khi nhìn thái độ của thiếu niên tuấn mĩ hôm nay, hắn cũng không muốn gia nhập nữa. Cầm trên tay cuốn sách tay cơ bản, Lâm Hiên hướng về Nhiệm vụ đường bước đi.

Trong Huyền Thiên Tông, mọi tài nguyên đều phải dùng điểm cống hiến và linh thạch để đổi lấy. Không hạn như một quyển Hoàng Giai Hạ Cấp Kiếm Pháp, cần 100 điểm cống hiến cộng ba mươi linh thạch mới có thể đổi được.

Còn điểm cống hiến thì thu được thông qua hoàn thành nhiệm vụ do tông phái phát bố.

Một số nhiệm vụ đơn giản, nhưng điểm cống hiến ít, những nhiệm vụ có điểm cống hiến cao đa phần đều nguy hiểm bất thường, có thể nói là nguy hiểm lẫn cơ hội song hành.

Lâm Hiên hiện tại đang ở cấp Ninh Mạch ba giai, theo hiểu biết của hắn, trong ngoại môn, cấp Ninh Mạch ba giai xem như trình độ trung bình, còn cấp Ninh Mạch bốn năm giai mới là trình độ thượng thừa. Muốn tham gia khảo thí nội môn ba tháng sau, nhất định phải đạt tới cấp Ninh Mạch năm giai, như vậy mới đủ đảm bảo.

“Ừ, ba tháng nâng cao hai giai công phu, ta cần dược phẩm, võ pháp, vũ khí, linh thạch…” Lâm Hiên nghĩ đến đây liền thấy chóng mặt.

“Chỉ có thể cố gắng tranh giành điểm cống hiến thôi.” Lâm Hiên quyết định, bắt đầu xem xét những tấm bảng nhiệm vụ treo trên tường.

Những nhiệm vụ này chia thành chín cấp, từ cấp một đến cấp chín, độ khó càng lúc càng tăng, nguy hiểm cũng càng cao. Tất nhiên, điểm cống hiến cũng càng nhiều.

Thông thường ngoại môn đệ tử chỉ làm nhiệm vụ bốn cấp đầu, Lâm Hiên mới đến, cũng muốn làm một nhiệm vụ đơn giản để làm quen, hắn nhìn thấy một nhiệm vụ tìm kiếm Tử Dạ thảo, mỗi cây Tử Diệp thảo được mười điểm cống hiến, xem như khá cao rồi.

Chưa kịp hắn nhận nhiệm vụ, liền thấy một nhóm người kéo đến ầm ĩ. Những người này đều may áo choàng có họa một vầng trăng khuyết, thần sắc vô cùng ngạo mạn.

Đi đầu là một thiếu niên mặt đen, có một vết sẹo dài khiến dung mạo hắn trở nên dữ tợn đáng sợ. Hắn tiến đến tường nhiệm vụ, một tay quét qua, gỡ hết những nhiệm vụ cấp thấp nhưng điểm cống hiến cao xuống, trong đó có cả nhiệm vụ Tử Diệp thảo mà Lâm Hiên vừa nhìn thấy.

Lâm Hiên trong lòng tức giận, nhưng vẫn không hành động, một nhiệm vụ nhỏ như vậy, chưa đủ khiến hắn động thủ. Thế nhưng điều khiến hắn ngạc nhiên là trong số những người đó, hắn phát hiện ra Trương Bân.

Trương Bân cũng nhìn thấy Lâm Hiên, hắn giật mình, kinh ngạc nói:
“Ngươi… ngươi lại vượt qua khảo thí rồi à? Thật đúng là khỉ gặp gió!”

Nhìn biểu cảm của Trương Bân, liên tưởng tới Hồng Ban Trúc Lâm Vệ trước đây, Lâm Hiên nhanh chóng đoán ra hắn ta chắc chắn đã nhúng tay vào chuyện này.

“Với thực lực của Trương Bân, làm sao có thể có năng lực lớn như vậy, ắt hẳn hắn có người đứng sau.” Lâm Hiên trong lòng suy đoán.

“A Bân, có chuyện gì thế?” Thiếu niên mặt sẹo hỏi.

“Không có gì, chỉ là một kiếm nô may mắn vượt qua trắc thí ngoại môn thôi.” Trương Bân không muốn nói ra chuyện giữa hắn và Lâm Hiên trước mặt mọi người, đành phải căm giận nói, “Tiểu tử, ngày sau ngươi sẽ biết đây không phải nơi ngươi có thể đến!”

Nhóm người ấy nhận xong nhiều nhiệm vụ, rồi bỏ đi thẳng tay.

“Ôi, Thần Uy Đoàn đúng là ngang ngược thật, một lần nhận hết bao nhiêu nhiệm vụ, để chúng ta sống sao đây!” Có đệ tử than phiền.

“Khe khẽ thôi, đừng để chúng nghe thấy, nếu không ngươi sẽ khổ đấy!” Có người cảnh báo.

“Thưa vị sư huynh, họ lúc nào cũng hành xử như vậy sao?” Lâm Hiên quay sang hỏi người bên cạnh.

“Đúng vậy, không chỉ họ, những thế lực lớn khác cũng đều như vậy. Sư đệ à, ta thấy ngươi có xung đột với Thần Uy Đoàn, ta khuyên ngươi nên mau mau đi xin lỗi, không thì sau này ngươi sẽ khổ!” Người bên cạnh nói.

Lâm Hiên mỉm cười, không đáp lại, Trương Bân muốn giết hắn, hắn làm sao có thể đi xin lỗi chứ, nhưng chuyện này hắn sẽ không nói với ai.

“Không biết trong ngoại môn có những thế lực nào?” Lâm Hiên tiếp tục hỏi.

“Ôi!” Người kia lắc đầu, không dám tiếp tục trò chuyện với Lâm Hiên nữa, vội vã bỏ chạy.

“Tân lai đệ tử, đừng quan tâm, hắn ta sợ bị Thần Uy Đoàn gây chuyện.” Có người giải thích.

Lâm Hiên quay đầu, phát hiện một thiếu niên gầy gò đứng khoanh tay, cười toe toét.

“Ngươi không sợ à?” Lâm Hiên tò mò hỏi.

“Sợ gì, lão tử ghét nhất bọn Thần Uy Đoàn ấy rồi, ngày ngày vênh váo, nhìn là thấy tức!” Thiếu niên gầy gò mắng.

“Ta là Lâm Hiên, xin hỏi sư huynh tên gì?”

“La Nghị.” Thiếu niên gầy gò đáp, “Ngươi không phải muốn biết về thế lực ngoại môn sao, ta sẽ kể cho ngươi nghe.”

“Thực ra những thế lực lớn này đều không thuộc về ngoại môn, lõi thật sự của chúng nằm ở nội môn, thậm chí không ít còn liên quan tới hạch tâm đệ tử. Ngoại môn chỉ là nơi chúng hút nhân lực mới vào.”

“Ba thế lực lớn nhất là Chiến Tổ, Thần Uy Đoàn, Thanh Y hội. Hơn nửa tinh anh đệ tử của Huyền Kiếm Tông đều nằm trong ba thế lực này, ngoài ra còn nhiều thế lực nhỏ khác, không ít là dựa theo gia tộc, hoặc là bạn bè kết nhóm để hoàn thành nhiệm vụ.”

“Trong đó, Chiến Tổ và Thần Uy Đoàn thường xuyên xung đột, còn Thanh Y hội thì khá bí ẩn, nghe nói người sáng lập là một mỹ nhân, nhưng đáng tiếc, không ai từng nhìn thấy.”

“Tất nhiên, muốn gia nhập ba thế lực lớn này cũng không dễ dàng, cần phải có thực lực nhất định. Sư đệ, nếu ngươi có thực lực, có thể đến Chiến Tổ của ta.”

Thiếu niên gầy gò nói.

“Ra là La huynh thuộc Chiến Tổ.” Lâm Hiên mỉm cười, “Ta quen sống tự do, không thích gia nhập thế lực nào.”

La Nghị tưởng Lâm Hiên ngại thực lực mình không đủ mới nói vậy. Hắn vỗ vai Lâm Hiên, nói:
“Sau này nếu Thần Uy Đoàn gây chuyện cho ngươi, có thể nêu danh ta.”

Nói xong, La Nghị nhận một tấm bảng nhiệm vụ, vẫy tay chào rồi bỏ đi.

Bị Thần Uy Đoàn quấy nhiễu như vậy, những nhiệm vụ còn lại hoặc là điểm cống hiến ít ỏi, hoặc là độ khó quá cao. Lâm Hiên tìm mãi, cuối cùng cũng tìm được một nhiệm vụ vừa ý.

