=== novel 293 ch.12 (Kiếm Đế Cuồng Thần) [(file)]
=== thể loại: Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
林轩感到一阵头晕，等到恢复神智时，发现他又回到了小屋中。
低声咒骂了几句，他拿出了摘到的三株阴行草。将其中一株用灵力碾碎，提取出其中的液体，随后他又拿出了那受损的人级宝器。
将阴行草的液体滴到人级宝器之上，林轩有用鲜血化成了一个奇特符文。
顿时，那团褐色的东西很快融化，然后滴落到地上，那地面被烧成一个又一个小洞。
最后，人级宝器上面再也没有污染物，林轩在剑身上画出三个符文，引来空气中的灵力来洗伐剑身。
“嗯，手法还不错，不过还是有点稚嫩。”酒爷的声音在林轩心底响起。
“你懂养器之法？”林轩撇撇嘴。
“那是，想当年我可是被称为双绝，一是酒绝，而是剑绝。凡是和剑有关的，没有我不会的。修剑什么的，太简单了！”
“剑绝！”林轩眼睛一亮，“既然说的这么厉害，拿个高级剑法给我练练。”
“我这的剑法等级都太高，现在你根本修炼不了，等级突破灵海境再说吧。”酒爷说完这些，便沉寂下来。
林轩恨得牙痒痒，不过任凭他怎么喊都么有回应。
这个时候，那些闪烁的符文也消失。而剑身之上，泛着淡淡的光辉，隔着老远就能感受到上面的冷意。
“不愧是宝器，没用灵力催动，就有如此的威力！“林轩感受到剑身上传来的刺骨寒意，心中满是赞叹。
宝器，是超越了普通刀剑的兵器。它们的内部都铭刻了特殊的符文，武者将灵力灌注到其中，能爆发出超越本身实力的力量。
每一把宝器都是十分珍贵的，是由炼器师们精心打造出来的，每个武者都梦想能拥有一把宝器级武器。
把修复好的宝器放好，林轩心中不免有些激动。等明天提交完任务，他就有一百贡献点了，再加上之前的任务，他一共有一百三十点贡献点，外加七十块下品灵石。
一百点贡献点足够兑换一门黄阶低级武学了，而那下品灵石也可以购买东西，或者直接吸收里面的灵力，不过下品灵石所含的灵力比较斑杂，需要自身提纯。
第二天一早，林轩扛着长木盒就直奔任务堂。
碰！
他将木盒放到登记弟子面前，笑嘻嘻的说道：“师兄，验一下货吧！”
那登记弟子半信半疑的瞥了一眼林轩，然后快速的打开了长木盒。
三尺青锋，泛着幽光，隐隐透发出一股刺骨的寒意，仿佛随时都能爆发出强大的威力。
“这……”登记弟子深吸一口冷气，然后狠狠的吞了吞口水。
“没错，真修好了！”登记弟子一脸震惊的说道，“师弟还真是厉害！”他当初让林轩接这个任务只是抱着试一下的态度，他自己都没有报什么希望，没想到林轩竟然真的修好了！
登记弟子快速的将奖励发给林轩，然后将宝器收好。
林轩从所得的灵石中拿出二十块灵石，分给了登记弟子。
“师兄，以后还要你多多照顾，要是再有什么修复兵器之类的任务，师兄帮我留着。”林轩笑眯眯的说道。
登记弟子不露声色的收起灵石，他低声笑道：“放心吧，林师弟，我叫陈大正，需要帮忙尽管开口。”
“师兄，不知道这里有没有蛇形果和紫花地丁？”林轩问道。
陈大正翻开记录看了看：“没有了，所有的存货都被门内长老拿走了。”
林轩点点头，他对此并不意外，这蛇形果和紫花地丁都是炼丹的药材，珍贵的很，缺货很正常。
“陈师兄，我想兑换一部黄阶低级武学，不知道师兄有什么建议。”林轩决定先学剑法提升实力。
陈大正低头从一堆资料中拿出一本发黄的书册，递给了林轩。
“这是可兑换功法的名字和简单介绍，你先看看。”随后他有拿出一本小册子，低声说道，“这里是其他弟子兑换的比较多的武学记录。”
林轩先打开了那介绍武学的书册，上面有各种武学的名称、介绍，还有需要的贡献点等基本信息。
他随意的翻了几页，发现前面的是黄阶功法，最后几页竟然还有玄阶功法。
在林轩的认知中，玄阶功法算是很厉害的功法了，就算是在他的家族，玄阶功法都不多见。而这玄天宗竟然可以兑换玄阶功法，不过当他看到所需贡献点时，不禁苦笑了一声。
那价格贵的离谱，估计普通弟子一辈子都学不起。林轩摇了摇头，不再关注，他将目光又放到了前面的武学上。
按照林轩的想法，修炼灵力的功法他不需要了，身法和攻击二者的话，林轩首选攻击武学。俗话说，进攻是最好的防守，强大的攻击招式能让林轩更轻松的完成任务。
想到这里，他把目光放到了攻击武学上。
《伏虎拳》：拳式刚猛，讲究以力压人，爆发力惊人。等级：黄阶低级武学，需要贡献：100贡献点。
《随风步》：步法飘逸，随风而动。等级：黄阶低级武学，需要贡献：120贡献点，
《流云剑法》：剑法特点，飘渺、灵动，让人摸不清轨迹。等级：黄阶低级武学，需要贡献：120贡献点，
……
林轩快速的浏览，最后他的目光停留在一个地方。
《雷动剑法》：剑法特点，快若闪电，动如奔雷。等级：黄阶高级武学，需要贡献：120贡献点，另外，本书中只收录前三重，请慎重选择！
“原来如此，剑法不全，难怪价格如此低。”林轩心道，“不过这雷动剑法的特点还真是让人心动。”
“咦，想不到能在这里见到雷动剑法。”酒爷的声音在林轩心中响起。
“我靠，你不要这么突然好不好！”林轩同样用意念交流，酒爷的声音吓了他一跳。
“呵呵。”酒爷干笑一声，急忙转移话题，“你不是想学剑法吗，这雷动剑法绝对是个好选择。”
“听你的口气，难道你以前见过雷动剑法？”林轩心中好奇。
“当然，想当年雷动剑法也算是神技之一了，你这本明显是简易版，不过很适合现在的你。”
“你要敢坑我，我和你没完！”林轩决定相信酒爷一回。

--- DỊCH (vi) ---
Lâm Hiên cảm thấy đầu choáng váng, khi thần trí tỉnh táo trở lại, hắn phát hiện mình đã quay trở về căn phòng nhỏ. Hắn lẩm bẩm chửi thề vài câu, rồi lấy ra ba cây Âm Hành thảo vừa hái được. Hắn dùng linh lực nghiền nát một cây, chiết xuất dịch lỏng bên trong, sau đó lại lấy ra bảo khí cấp Nhân đã bị tổn hại.

Nhỏ vài giọt dịch lỏng từ Âm Hành thảo lên bảo khí cấp Nhân, Lâm Hiên dùng tươi huyết vẽ thành một ký tự kỳ lạ. Ngay lập tức, đám vật chất màu nâu nhanh chóng tan chảy, nhỏ giọt xuống đất, nơi đó lập tức bị thiêu đốt thành từng hố nhỏ.

Cuối cùng, trên bảo khí không còn chút ô nhiễm nào. Lâm Hiên vẽ ba ký tự trên thân kiếm, dẫn linh lực trong không khí thanh tẩy kiếm thân.

“Ừm, tay nghề cũng khá đấy, nhưng vẫn còn non nớt quá.”

Tiếng nói của Tửu Gia vang lên trong tâm trí Lâm Hiên.

“Ông biết cách dưỡng khí ư?” Lâm Hiên nhếch môi.

“Chứ sao! Thuở xưa ta từng được tôn xưng là Song Tuyệt, một là Tửu Tuyệt, hai là Kiếm Tuyệt. Chuyện gì liên quan đến kiếm, không có gì ta không biết. Tu kiếm thì quá đơn giản!”

“Kiếm Tuyệt!” Mắt Lâm Hiên sáng lên. “Nói hay thế, đưa cho ta mấy chiêu kiếm cao cấp luyện luyện đi.”

“Mấy chiêu kiếm của ta toàn cấp cao cả, bây giờ ngươi luyện không nổi đâu. Đợi khi ngươi đột phá tới Linh Hải cảnh hãy nói.”

Nói xong, Tửu Gia im bặt.

Lâm Hiên tức đến nghiến răng, nhưng dù hắn có gọi bao nhiêu lần cũng không nhận được phản hồi.

Lúc này, những ký tự lấp lánh cũng biến mất. Trên thân kiếm, ánh sáng nhạt nhòa tỏa ra, ngay từ xa đã có thể cảm nhận được sự lạnh lẽo nơi đó.

“Quả không hổ danh là bảo khí, không cần dùng linh lực kích động, đã có uy lực như vậy!” Lâm Hiên cảm nhận được hơi lạnh xương tủy từ thân kiếm, trong lòng tràn đầy ngưỡng mộ.

Bảo khí là loại binh khí vượt xa kiếm gươm thông thường. Bên trong chúng đều khắc những ký tự đặc biệt, võ giả đem linh lực đổ vào, có thể bộc phát sức mạnh vượt xa thực lực bản thân.

Mỗi thanh bảo khí đều vô cùng quý giá, do các vị Luyện Khí sư tỉ mỉ chế tác, bất kỳ võ giả nào cũng mơ ước sở hữu một thanh vũ khí cấp bảo khí.

Sau khi cất bảo khí vừa sửa xong, Lâm Hiên xúc động. Ngày mai nộp nhiệm vụ xong, hắn sẽ có một trăm điểm cống hiến, cộng thêm số điểm từ nhiệm vụ trước, tổng cộng là một trăm ba mươi điểm cống hiến, cùng bảy mươi linh thạch hạ phẩm.

Một trăm điểm cống hiến đủ để đổi lấy một môn võ học Hoàng giai đê cấp, còn những linh thạch hạ phẩm kia có thể mua đồ hoặc trực tiếp hấp thu linh lực bên trong, tuy nhiên linh thạch hạ phẩm chứa linh lực tạp nham, cần bản thân tự tinh luyện.

Sáng hôm sau, Lâm Hiên vác chiếc hộp gỗ dài thẳng tiến Nhiệm vụ đường.

“Bốp!”

Hắn đặt chiếc hộp gỗ trước mặt Đăng Ký Đệ Tử, cười toe toét: “Sư huynh, kiểm tra hàng đi ạ!”

Đăng Ký Đệ Tử nửa tin nửa ngờ liếc Lâm Hiên một cái, rồi nhanh chóng mở chiếc hộp gỗ dài ra.

Một thanh kiếm ba thước, ánh sáng u ám, thoáng ẩn hiện một luồng hàn khí xương tủy, như thể bất cứ lúc nào cũng có thể bộc phát uy lực khủng khiếp.

“Cái…”

Đăng Ký Đệ Tử hít sâu một ngụm khí lạnh, rồi nuốt vội một ngụm nước bọt.

“Đúng rồi, thật sự đã sửa xong!” Đăng Ký Đệ Tử kinh ngạc nói. “Đệ tử quả thật lợi hại!”

Lúc đầu, Đăng Ký Đệ Tử giao nhiệm vụ này cho Lâm Hiên chỉ mang tính thử thách, bản thân lão cũng không mấy hy vọng, nào ngờ Lâm Hiên lại thật sự sửa xong!

Đăng Ký Đệ Tử nhanh chóng trao thưởng cho Lâm Hiên, rồi cất bảo khí đi.

Từ số linh thạch nhận được, Lâm Hiên lấy ra hai mươi linh thạch, chia cho Đăng Ký Đệ Tử.

“Sư huynh, sau này mong sư huynh chiếu cố. Nếu có nhiệm vụ sửa vũ khí gì đó, mong sư huynh giữ lại giúp.”

Lâm Hiên cười mỉm nói.

Đăng Ký Đệ Tử không lộ chút biểu cảm, thu nhận linh thạch, rồi nói nhỏ: “Yên tâm đi, đệ tử Lâm. Ta tên Trần Đại Chinh, nếu cần giúp đỡ cứ mở lời.”

“Sư huynh, không biết ở đây có Xà Hình quả và Tử Hoa Địa Đinh không ạ?” Lâm Hiên hỏi.

Trần Đại Chinh lật xem sổ ghi chép: “Hết rồi, toàn bộ số hàng tồn đều bị các vị Trưởng Lão trong môn phái lấy hết.”

Lâm Hiên gật đầu, điều này hắn cũng không lấy làm ngạc nhiên. Xà Hình quả và Tử Hoa Địa Đinh đều là dược liệu dùng để luyện đan, vô cùng quý giá, hết hàng là chuyện bình thường.

“Trần sư huynh, tiểu đệ muốn đổi một môn võ học Hoàng giai đê cấp, không biết sư huynh có đề xuất gì không?” Lâm Hiên quyết định trước tiên học kiếm pháp để nâng cao thực lực.

Trần Đại Chinh cúi đầu, lấy từ đống tài liệu ra một quyển sách cũ kỹ, đưa cho Lâm Hiên.

“Đây là danh sách các môn võ học có thể đổi, có giới thiệu sơ lược. Đệ tử xem trước đi.”

Sau đó, lão lại lấy ra một cuốn sổ nhỏ, nói nhỏ: “Đây là ghi chép những môn võ học mà các đệ tử khác đổi nhiều nhất.”

Lâm Hiên mở cuốn sách giới thiệu võ học ra, trên đó có tên các môn võ học, giới thiệu, cùng thông tin cơ bản như điểm cống hiến cần thiết.

Hắn lật vài trang, phát hiện phía trước là Hoàng giai công pháp, mấy trang cuối lại có Huyền giai công pháp.

Theo nhận thức của Lâm Hiên, Huyền giai công pháp coi như là môn võ học rất lợi hại rồi, ngay cả trong gia tộc của hắn, Huyền giai công pháp cũng không nhiều. Mà Huyền Thiên Tông lại có thể đổi Huyền giai công pháp, nhưng khi nhìn vào số điểm cống hiến cần thiết, hắn khổ sở cười.

Giá cả đắt ngất ngưởng, chắc thường đệ tử cả đời cũng không học nổi.

Lâm Hiên lắc đầu, không quan tâm nữa, hắn đưa mắt nhìn sang mấy môn võ học phía trước.

Theo suy nghĩ của hắn, hắn không cần công pháp tu luyện linh lực nữa, thân pháp và tấn công, hắn ưu tiên chọn tấn công. Tục ngữ có câu: “Tấn công là phòng thủ tốt nhất”, những chiêu thức tấn công lợi hại có thể giúp hắn hoàn thành nhiệm vụ dễ dàng hơn.

Nghĩ vậy, hắn đưa mắt nhìn sang mấy môn võ học tấn công.

《Phục Hổ Quyền》: Thủ thức cương mãnh, lấy sức mạnh áp đảo đối phương, uy lực bộc phát kinh ngạc. Cấp độ: Hoàng giai đê cấp võ học, cần 100 điểm cống hiến.

《Tùy Phong Bộ》: Bộ pháp phiêu diễm, theo gió mà vận động. Cấp độ: Hoàng giai đê cấp võ học, cần 120 điểm cống hiến.

《Lưu Vân Kiếm Pháp》: Đặc điểm kiếm pháp, phiêu miêu, linh động, khiến người ta không thể nắm bắt được quỹ đạo. Cấp độ: Hoàng giai đê cấp võ học, cần 120 điểm cống hiến.

……

Lâm Hiên lướt nhanh, cuối cùng ánh mắt dừng lại ở một chỗ.

《Lôi Động Kiếm Pháp》: Đặc điểm kiếm pháp, nhanh như chớp, động như sấm sét. Cấp độ: Hoàng giai cao cấp võ học, cần 120 điểm cống hiến. Ngoài ra, cuốn sách này chỉ ghi chép ba chiêu đầu tiên, xin hãy cân nhắc kỹ!

“Ra thế, kiếm pháp không đầy đủ, nên giá mới rẻ vậy.” Lâm Hiên nghĩ thầm. “Nhưng đặc điểm của Lôi Động Kiếm Pháp quả thật hấp dẫn.”

“Kìa, không ngờ lại gặp Lôi Động Kiếm Pháp ở đây.” Tiếng nói của Tửu Gia vang lên trong tâm trí Lâm Hiên.

“Mẹ nó, ông đừng có đột ngột thế chứ!” Lâm Hiên cũng dùng ý niệm giao tiếp, tiếng nói của Tửu Gia làm hắn giật mình.

“Haha.”

Tửu Gia cười khan, vội vàng chuyển chủ đề: “Ngươi không phải muốn học kiếm pháp sao? Kiếm pháp này tuyệt đối là lựa chọn tốt.”

“Nghe giọng ông, chẳng lẽ ông từng thấy Lôi Động Kiếm Pháp?”

Lâm Hiên tò mò trong lòng.

“Đương nhiên! Thuở xưa Lôi Động Kiếm Pháp cũng coi như là thần kỹ đấy. Cái bản ngươi có rõ ràng là phiên bản rút gọn, nhưng rất phù hợp với ngươi bây giờ.”

“Nếu ông dám lừa ta, ta sẽ không tha cho ông!”

Lâm Hiên quyết định tin Tửu Gia một phen.

---

