=== novel 293 ch.1 (Kiếm Đế Cuồng Thần) [(file)]
=== thể loại: Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
玄天宗，练剑峰。
空旷的山地上，数十名白衣少年在练剑，炫目的灵力包裹着长剑，剑锋划破空气，在空中震荡不止。
不远处，一群麻衣少年痴痴地望着，眼中满是羡慕之色。
“我要是能成为他们中的一员就好了，那样我也能学剑练剑，想想就激动！”一麻衣少年说道。
“做梦吧！人家是玄天宗弟子，而我们是剑奴，怎么可能和他们一样练剑！”
“想成为玄天宗弟子，简单啊，学林轩就行了！”一道阴阳怪气的声音响起。
众麻衣少年笑成一团，目光却都望向了同一个地方。
在树林间，有一个麻衣少年，大约十六七岁，脸庞清秀，身子有些单薄，他拿着一柄黑铁长剑，不断的刺出。汗水早已打湿了他的衣衫，可他却浑然不知。
“林轩？哼，就他这种废物，给他一百年他都成不了玄天宗弟子！别的不说，在我们之中，他就是垫底的，拿什么去成为玄剑宗弟子？”
“对啊，我听说前些日子他想冲击凝脉境，结果失败，吐血不止，修为更是掉到了炼体三阶，到现在还没恢复呢！”这声音之中充满了幸灾乐祸的味道。
“就他，这三个月天天都练同一招剑法，而且还是平淡无奇的那种，估计他都练傻了！”
不少人的声音都很大，林轩听到这些话，心中泛起一丝苦涩，但是握剑的手更加用力了，他绷着一张小脸，继续练剑。
武道一途，炼体是基础，而凝脉境才算是入门，只有打通体内灵脉，才有机会在武道之路上走的更远。
“王哥已经是炼体九阶了吧，要是突破到凝脉境，可不要忘了我们啊！”这些麻衣少年看到林轩不为所动，纷纷暗骂一句，然后开始讨好身边的一位少年。
“那肯定的，王哥再有两个月就能突破了，到时候也许能成为玄天宗弟子也说不定呢！”
王洋不屑的瞟了一眼林轩，这才说道：“用不了两个月，最多一个月，我就能突破！”
“真的啊？王哥威武……”身边的这些麻衣少年纷纷拍起马屁。
“王哥，你看那林轩多么嚣张，不如您教训教训他。”
王洋心中早就对林轩不满，他看了一眼练剑的白衣弟子们，估摸着离休息的时间还长，这才起身朝着林轩走去。
众麻衣少年纷纷跟上，准备看林轩的笑话。
林轩全神练剑，他身子前冲，手中长剑直刺而去，剑光一闪，树干上留下了一道剑痕。
其实他们不知道，林轩这一招已经练习三年了。从那一天起，他每天都练这一招剑法，无论什么情况，他都没有停止过。
嗖！一个石子飞向林轩的后脑，响起破空之声，力道之狠，让人心惊。
林轩身子一倾，险而又险的避过了这一击，他停下身子，有些愤怒的望去。只见王洋带着一群麻衣少年站在不远处，一副要找事的样子。
“呦，身法不错啊，这都能躲过？”那王洋笑嘻嘻的说道。
“你有什么事？”林轩握了握手中的长剑，沉声说道。刚才那一下，要是他慢一点，恐怕脑袋上就会多一个血洞，他和这些人无冤无仇，但是他们下手却如此狠毒！
“听说，你一招剑法练了三个月，想必威力不凡，拿出来让我们见识见识。”
林轩冷冷的望向他们，没有言语。
“怎么，不敢？还是说你练了三个月，一点效果都没有？”王洋十分嚣张的笑道。
“王哥，给他露一手，让他知道你的厉害！”
“小子，就让我告诉你什么是剑法！”王洋一步踏出，身上涌出一股凌厉的气息，如同沉闷的火山，随时都能爆发。
“不愧是炼体九阶，光着气息就让我难受！”不少麻衣少年心惊道。
王洋冷笑一声，他拔出精钢剑，舞了个剑花，然后一剑刺向了林轩。
众麻衣少年瞪大了眼睛，想看清林轩无力倒地的样子，他们对这个格格不入的家伙早就烦透了，大家都是剑奴，你装什么大爷！
林轩叹息一声，有些苍白的手握住了黑色的剑，下一刻，他的眼神变得异常凌厉。
拔剑，腾起，刺剑，收剑。
一切都发生在眨眼之间，当众人回过神来，发现林轩已经收起了黑铁长剑，冷冷的站着。
“不可能，这不可能！”王洋惊恐的回头，他的一缕头发被斩断，脖子上更是有一道血痕，丝丝的鲜血正往外涌。
嘶！
众人倒吸一口冷气，他们怎么也想不到王洋炼体九阶的修为，竟然会被炼体三阶的林轩打败，而且还是一招制胜。
“这林轩到底是什么人，他练得又是什么剑法？”这是所有人的疑问。
“怎么回事，都围在这里干什么，想造反了！”一道凌厉的声音响起。
“坏了，玄天宗的弟子要休息了。”众麻衣少年身子一颤，纷纷脸上堆起笑脸，迎上了那些白衣弟子。
“主人，你渴了吧，这是九夜灵茶，我连夜熬制的！”
“少爷，秘灵丹，快速恢复体力，您吃一颗。”
所有的麻衣少年都卑躬屈膝的照顾那些白衣弟子，就连那王洋也不例外，他收起了那副惊恐的表情，快速的朝着一个白衣弟子跑去。
“主人，您的丹药。”王洋恭敬的说道。
那少年接过丹药，吞入口中，目光瞥到王洋的脖子，眉头顿时皱了起来。
“怎么回事，你脖子上的伤怎么弄得？”白衣少年陈风问道。
“主，主人……”王洋的身子有些发颤，要是让主人知道他输给了一个炼体三阶的人，恐怕他的下场会很惨。
这时，其他的白衣弟子也围了过来，有的剑奴说出了事情的经过，众人都看向了林轩。
“一个剑奴，竟敢如此大胆，信不信本少爷杀了你！”
“看来你们是越来越没有规矩了！”
“少爷，他是唐玉小姐的剑奴。”有人提醒道。
“哦，唐玉换剑奴了？我怎么不知道。”
“怎么，你有意见？”人群外，清脆的声音传来，紧接着，一个身穿淡白色紧身衣的少女走了进来。
这少女五官精致，皮肤白皙，身材傲人，双腿修长。
不少人暗中狂吞口水，就连那些白衣弟子都是嘴唇发干，两眼放光。
“林轩，走吧。”唐玉直接无视这些人，将手中宝剑扔给林轩，然后和他并肩离去。
“难道就这样放过他们？”有弟子不服。
“放心，唐玉我动不了，但是一个小小的剑奴，分分钟玩死他。明天不是要进山准备那件事吗，带上这小子，让他好好的感受一下！”
“敢惹我陈风，你死定了！”那白衣弟子望着林轩的背影，露出了残忍的微笑。
林轩跟着那长腿美女一路走来，引来了不少人的目光，当然这些目光大都是望向唐玉的。
唐玉一点都不在意这些目光，她笑眯眯的望着林轩说道：“我救了你，你打算怎么报答我？”
“嗯，多谢了。”林轩认真的说道。
“你——”
少女轻咬着银牙，小脸气鼓鼓的，神色不善的盯着林轩，但似乎想到了什么，她眨了眨眼睛，轻声说道：“林轩，我的宝剑出问题了，你帮我看看。”
少女递过一把长剑，墨绿色的剑鞘，是用上好的妖兽皮做成的，上面向着几颗宝石，在阳光下闪闪耀眼。
林轩根本没有在意这些，他一把抓过长剑，抽出剑身，仔细的观看起来。
水蓝色的剑身如同天空一样，但是在剑尖出却有一块小黑斑，让整个长剑的光泽暗淡了不少。
“哎，你这家伙一点都不爱惜自己的剑。”林轩一边嘀咕，一边用剑锋划破手指，让鲜血流了出来，手指沾着鲜血轻点，很快那黑色的斑点便消失不见了，林轩又让鲜血流过整片剑锋，这才停下手中的动作。
“好了。”他把长剑递给了少女。
少女喜滋滋的接过长剑，在空中挥舞了几下，发出呼呼的破空声，那鲜血早已没入剑身之中，整个长剑如同一块蓝宝石。
“站在！”少女看到林轩掉头就走，冷声喝道。
“唐玉，剑都给你修好了，你还有什么事？”林轩叹了一口气，无奈的说道。
“我要练剑，你跟我过招。”唐玉气呼呼的拔出了长剑。
“大姐，你是凝脉四阶的灵士，你让我一个炼体三阶的灵徒跟你过招，存心想杀人吧！”林轩立刻拒绝。
达到凝脉境的弟子被称为灵士，而炼体境的则是灵徒。
“放心，我不会施展灵力的。”唐玉嘴角勾起一抹微笑，手腕一转，蓝色长剑忽的一下刺了过来。
“这妞玩真的！”林轩心中大惊，赶忙侧身举剑相挡，叮的一声，两剑相交，林轩只觉一股大力传来，将他震退三步。
“我可是没有用灵力哦！”唐玉笑嘻嘻的说道，手中长剑再次变化，如一阵清风袭向林轩。
“嘻嘻，这是我新学的清风剑法，你试试怎么样。”
唐玉的手中长剑荡起一阵阵疾风，吹的林轩衣衫飘动。“妈的，又是这样，每次新学了剑法就拿我练手！”
林轩来到这玄天宗当剑奴已经三个月了，这三个月中，他不知道被这小恶魔折磨了多少次，每次陪她练剑，身上必定挂彩。
想到这里，只听刺啦一声，他的衣服被划出了一个长长的口中，林轩心中恼怒，手中长剑也开始频频反击。
虽然他始终打不通灵脉，无法真正修炼，但是在剑招之上，林轩的天赋很高，那些普通的剑法在他手中也变得神奇，仿佛他天生就有这种本领一样，这也是为什么唐玉会经常找他练剑的原因。
见到唐玉没有用灵力，林轩长剑一荡，在空中划出半个圆弧，将唐玉的攻击挑到一边，然后直接下劈，斩向唐玉的手腕。
唐玉心惊，清风剑法舞动，试图化解这攻击，可是林轩的剑如同毒蛇一样，步步紧逼，每一次都精准刁钻的封死了她的招式。
“哼！”唐玉心中恼怒，不知觉的用上了灵力，蓝色长剑上发出一团光芒，一下子将林轩击飞。
噗通！
林轩倒飞出两米，摔在地上，胸中气血翻涌，在灵力面前，他就如同一艘怒海中的小船，随时都会被打翻。
“我要是能打通灵脉，也不会沦落到如此地步！”林轩想到这里，神色一阵暗淡。
“老天爷，你给了我这么好的资质，却让我打不通灵脉，你就玩死我吧！”
见到林轩在地上装死，唐玉走过去踢了一脚：“行了，别装死了，我又没用力。”
林轩吃痛，哎呦着坐了起来：“给个灵丹养伤吧，不然以后没人陪你练剑了。”
唐玉白了他一眼，不情愿的掏出一颗朱红色的丹药，扔了过去。别人的剑奴卑躬屈膝，什么都听主人的，可这林轩倒好，对她爱理不理，架子比她都大。
不过，这林轩对剑法上总是有独特的见解，温养宝剑也比别的剑奴好，所以唐玉只是欺负欺负他，不敢真的把他打坏了。自从和林轩练剑以来，她这三个月剑法进步了很多。
“你也算个剑道天才，可惜不能修炼灵力，所以你就老老实实的跟着本小姐，不会让你吃亏的！”唐玉安慰了两句，就离开了。
林轩掏出一个白瓷小瓶，将朱红色丹药放到小瓶中，然后小心的收了起来。这是疗伤的丹药，效果奇好，他每次都把丹药收藏起来，留着需要的时候在用。
收好丹药，林轩朝着自己的小屋走去，他要尽快达到炼体九阶，再次尝试冲击灵脉。

--- DỊCH (vi) ---
Huyền Thiên Tông, Luyện Kiếm Phong.

Trên vùng đất rộng mênh mông, hàng chục thiếu niên mặc áo trắng đang luyện kiếm. Linh lực rực rỡ bao phủ quanh thanh trường kiếm, đầu kiếm xé gió, rung động không ngừng trong không trung.

Không xa, một nhóm thiếu niên mặc áo vải gai bẩn thừ thừ nhìn, ánh mắt ngập tràn ngưỡng mộ.

“Nếu ta có thể trở thành một trong số họ thì tốt biết mấy, như vậy ta cũng có thể học kiếm luyện kiếm, nghĩ thôi đã thấy hứng khởi!” một thiếu niên mặc áo vải kêu lên.

“Mơ đi! Bọn họ là đệ tử Huyền Thiên Tông, còn chúng ta chỉ là kiếm nô, làm sao có thể luyện kiếm như họ được!”

“Muốn trở thành đệ tử Huyền Thiên Tông thì dễ thôi, học theo Lâm Hiên ấy là được!”

Một giọng nói lạnh lùng, giễu cợt vang lên.

Cả nhóm thiếu niên mặc áo vải cười ồ lên, nhưng ánh mắt đều đổ dồn về cùng một chỗ.

Giữa lùm cây, có một thiếu niên mặc áo vải, khoảng mười sáu, mười bảy tuổi, gương mặt thanh tú, thân hình gầy gò. Hắn cầm một thanh hắc thiết trường kiếm, liên tục múa may.

Mồ hôi đã thấm ướt áo hắn, nhưng hắn vẫn không hề hay biết.

“Lâm Hiên à? Hừ, loại phế vật như hắn, cho hắn thêm trăm năm cũng không thể trở thành đệ tử Huyền Thiên Tông! Chưa nói đến chuyện khác, trong chúng ta, hắn là kẻ bét nhè, lấy gì mà trở thành đệ tử Huyền Kiếm Tông?”

“Đúng vậy, ta nghe nói mấy hôm trước hắn định xung kích Ninh Mạch cảnh, kết quả thất bại, nôn ra máu tươi không ngừng, võ công thậm chí còn tụt xuống Luyện Thể tam giai, đến giờ vẫn chưa hồi phục!”

Giọng nói ấy đầy vẻ hả hê.

“Hắn ấy, suốt ba tháng nay ngày nào cũng luyện cùng một chiêu kiếm pháp, lại là loại tầm thường không có gì đặc biệt, chắc là luyện đến phát khùng rồi!”

Không ít người cất tiếng lớn, Lâm Hiên nghe thấy những lời ấy, trong lòng thoáng chút cay đắng, nhưng bàn tay cầm kiếm càng siết chặt hơn. Hắn cau mày, tiếp tục luyện kiếm.

Võ đạo một thuở, Luyện Thể là nền tảng, còn Ninh Mạch cảnh mới là nhập môn. Chỉ khi khai thông nội lực trong người, mới có cơ hội bước xa hơn trên con đường võ đạo.

“Vương ca đã đạt Luyện Thể cửu giai rồi nhỉ, nếu đột phá lên Ninh Mạch cảnh, đừng quên chúng ta đấy!”

Những thiếu niên mặc áo vải thấy Lâm Hiên không động tĩnh gì, bèn nguyền rủa trong bụng, rồi bắt đầu nịnh nọt quanh một thiếu niên khác.

“Chắc chắn rồi, Vương ca chỉ cần thêm hai tháng nữa là có thể đột phá, lúc ấy có thể trở thành đệ tử Huyền Thiên Tông cũng nên!”

Vương Dương khinh bỉ liếc Lâm Hiên một cái, mới nói:

“Không cần hai tháng đâu, nhiều nhất một tháng nữa ta sẽ đột phá!”

“Thật á? Vương ca oai quá…”

Những kẻ nịnh nọt xung quanh lập tức vỗ tay tán dương.

“Vương ca, ngươi nhìn Lâm Hiên kia kìa, hắn còn kiêu ngạo lắm, không bằng ngươi dạy cho hắn một bài học!”

Vương Dương trong lòng vốn đã bất mãn Lâm Hiên, hắn nhìn những đệ tử mặc áo trắng đang luyện kiếm, ước chừng thời gian nghỉ còn lâu, bèn đứng dậy tiến về phía Lâm Hiên.

Cả nhóm thiếu niên mặc áo vải lập tức theo sau, chuẩn bị xem trò cười của Lâm Hiên.

Lâm Hiên toàn tâm luyện kiếm, thân mình lao tới, trường kiếm trong tay đâm thẳng về phía trước. Ánh kiếm lóe lên, để lại vết thương trên thân cây.

Thực ra họ không biết, chiêu kiếm này của Lâm Hiên đã luyện suốt ba năm. Từ ngày ấy, hắn ngày nào cũng luyện chiêu kiếm pháp ấy, bất kể hoàn cảnh thế nào, cũng không hề ngừng nghỉ.

Vút!

Một viên sỏi bay tới sau gáy Lâm Hiên, phát ra tiếng xé gió, lực đạo kinh người.

Lâm Hiên nghiêng người, thoát khỏi sát thương trong gang tấc, dừng bước, ánh mắt giận dữ nhìn về phía trước. Hắn thấy Vương Dương cùng đám thiếu niên mặc áo vải đứng không xa, tỏ vẻ muốn gây sự.

“Kìa, thân pháp khá đấy, đã có thể tránh khỏi đòn đánh rồi?”

Vương Dương cười khẩy.

“Ngươi có chuyện gì?”

Lâm Hiên siết chặt tay cầm trường kiếm, giọng trầm nói.

Vừa rồi nếu chậm một chút, chắc hẳn đầu hắn đã bị đục một lỗ, hắn vốn không có oán hận gì với bọn chúng, thế mà chúng lại ra tay tàn độc như vậy!

“Nghe nói, ngươi luyện cùng một chiêu kiếm pháp suốt ba tháng, chắc hẳn uy lực không tầm thường, đưa ra xem thử!”

Lâm Hiên lạnh lùng nhìn chúng, không thèm đáp lời.

“Sao, không dám à? Hay là ngươi luyện suốt ba tháng, không thu được gì?”

Vương Dương cười ngạo mạn.

“Vương ca, cho hắn xem sức mạnh của ngươi, để hắn biết thế nào là kiếm pháp!”

“Thiếu gia, để ta dạy cho ngươi biết kiếm pháp là gì!”

Vương Dương bước một bước, khí thế Linh Lợi tuôn ra, như núi lửa ngầm sắp bùng nổ.

“Không ngờ hắn đã đạt Luyện Thể cửu giai, chỉ khí thế thôi đã khiến ta khó chịu!”

Không ít thiếu niên mặc áo vải kinh hãi thầm.

Vương Dương lạnh lẽo cười, rút tinh cương kiếm, múa vài đường kiếm hoa, rồi đâm thẳng về phía Lâm Hiên.

Cả nhóm thiếu niên mặc áo vải trợn mắt, mong nhìn thấy cảnh Lâm Hiên ngã gục bất lực. Họ vốn đã chán ghét kẻ lạc loài này, tất cả đều là kiếm nô, ngươi khoe mẽ cái gì!

Lâm Hiên thở dài, bàn tay tái nhợt nắm chặt kiếm đen, ánh mắt hắn thoắt biến sắc lạnh lùng.

Rút kiếm, bay lên, đâm kiếm, thu kiếm.

Tất cả chỉ trong nháy mắt. Khi mọi người tỉnh lại, họ thấy Lâm Hiên đã thu kiếm, đứng lạnh lùng.

“Không thể nào, không thể nào!”

Vương Dương kinh hoàng quay đầu, một lọn tóc hắn bị cắt đứt, cổ hắn còn có vết thương, máu tươi rỉ ra.

Xì!

Mọi người hít một ngụm khí lạnh. Sao có thể tưởng tượng nổi, Luyện Thể cửu giai của Vương Dương lại bị đánh bại bởi Lâm Hiên Luyện Thể tam giai, hơn nữa chỉ trong một chiêu!

“Cái thằng Lâm Hiên ấy, hắn là ai? Hắn luyện chiêu kiếm pháp gì vậy?”

Đó là thắc mắc của tất cả mọi người.

“Có chuyện gì vậy, tụ tập ở đây định làm loạn à!”

Một giọng nói Linh Lợi vang lên.

“Hỏng rồi, đệ tử Huyền Thiên Tông sắp nghỉ ngơi.”

Những thiếu niên mặc áo vải run bắn mình, lập tức bày mặt tươi như hoa, tiến về phía những đệ tử mặc áo trắng.

“Chủ nhân, ngài khát rồi, đây là Cửu Dạ Linh Trà, thiếp nấu suốt đêm!”

“Thiếu gia, Bí Linh Đan, mau hồi phục thể lực, ngài ăn một viên!”

Tất cả kiếm nô đều khúm núm hầu hạ những đệ tử mặc áo trắng, ngay cả Vương Dương cũng không ngoại lệ. Hắn thu lại vẻ mặt kinh hoàng, nhanh chóng chạy tới một đệ tử mặc áo trắng.

“Chủ nhân, đây là đan dược của ngài.”

Vương Dương cung kính nói.

Đứa thiếu niên nhận viên đan dược, nuốt vào, ánh mắt nhìn thấy cổ họng Vương Dương, lập tức nhíu mày.

“Sao vậy, vết thương trên cổ ngươi thế nào?”

Đứa thiếu niên mặc áo trắng Trần Phong hỏi.

“Chủ… chủ nhân…”

Vương Dương thân mình run rẩy, nếu để chủ nhân biết hắn thua một kẻ Luyện Thể tam giai, chắc chắn kết cục sẽ thê thảm.

Lúc này, những đệ tử mặc áo trắng khác cũng kéo đến. Có kẻ kể lại sự tình, mọi người đều nhìn Lâm Hiên.

“Một tên kiếm nô, dám cả gan như vậy, ngươi có muốn chết không!”

“Xem ra lũ ngươi càng ngày càng không biết phép tắc!”

“Thiếu gia, hắn là kiếm nô của Đường Ngọc tiểu thư.”

Có người nhắc.

“Ồ, Đường Ngọc đổi kiếm nô rồi? Ta không biết.”

“Ngươi có ý kiến gì à?”

Ngoài đám đông, giọng nói trong trẻ vang lên, tiếp theo là một thiếu nữ mặc áo trắng bó sát tiến vào.

Thiếu nữ năm sắc xinh đẹp, da trắng nõn, thân hình hấp dẫn, đôi chân dài thon thả.

Không ít người nuốt nước bọt, ngay cả những đệ tử mặc áo trắng cũng môi khô mắt sáng.

“Lâm Hiên, đi thôi.”

Đường Ngọc lờ đi tất cả, ném thanh bảo kiếm cho Lâm Hiên, rồi bước đi cạnh hắn.

“Sao ngươi có thể bỏ qua chúng nó?”

Có đệ tử bất phục.

“Yên tâm, Đường Ngọc ta không động tới, nhưng một tên kiếm nô nhỏ bé, có thể giết chết hắn trong tích tắc. Ngày mai không phải vào núi chuẩn bị chuyện đó sao, dẫn thằng nhỏ này theo, để hắn cảm nhận rõ!”

“Dám chọc ta Trần Phong, ngươi chết chắc!”

Đứa thiếu niên mặc áo trắng nhìn theo bóng Lâm Hiên, nở nụ cười tàn nhẫn.

Lâm Hiên theo thiếu nữ cao gót bước đi, thu hút không ít ánh mắt, tất nhiên đa phần đều đổ dồn về phía Đường Ngọc.

Đường Ngọc không hề quan tâm những ánh mắt ấy, nhoẻn miệng cười nhìn Lâm Hiên:

“Ta cứu ngươi, ngươi định báo đáp thế nào?”

“À, đa tạ.”

Lâm Hiên nghiêm túc đáp.

“Ngươi—”

Thiếu nữ cắn môi, mặt nhỏ xíu sưng tức, sắc mặt bất thiện nhìn Lâm Hiên, nhưng thoáng nghĩ ra điều gì, nàng chớp mắt, nhỏ nhẹ:

“Lâm Hiên, bảo kiếm của ta có vấn đề, ngươi xem giúp ta.”

Nàng đưa thanh trường kiếm, kiếm bao màu mặc lục, làm từ da yêu thú thượng hạng, gắn vài viên bảo thạch, dưới ánh mặt trời lấp lánh.

Lâm Hiên không màng tới những thứ ấy, hắn giật lấy thanh kiếm, rút kiếm ra, quan sát kĩ.

Lưỡi kiếm xanh như bầu trời, nhưng ở đầu kiếm có một chấm đen nhỏ, khiến toàn bộ thanh kiếm mất đi ánh sáng.

“Ôi, ngươi không hề quý trọng kiếm của mình.”

Lâm Hiên lẩm bẩm, vừa rút kiếm khẽ rạch vào ngón tay, để máu tươi chảy ra, thoa lên vết đen, chấm đen liền biến mất. Hắn lại để máu tươi chảy dọc toàn bộ lưỡi kiếm, mới ngừng tay.

“Xong.”

Hắn đưa kiếm trả lại cho thiếu nữ.

Thiếu nữ hớn hở nhận kiếm, múa vài đường trong không trung, phát ra tiếng xé gió, máu tươi đã thấm vào kiếm thân, toàn bộ thanh kiếm như viên bảo thạch xanh.

“Đứng lại!”

Thiếu nữ thấy Lâm Hiên quay đi, quát lạnh.

“Đường Ngọc, kiếm đã sửa xong, ngươi còn muốn gì?”

Lâm Hiên thở dài, vô lực nói.

“Ta muốn luyện kiếm, ngươi giao đấu với ta.”

Đường Ngọc tức giận rút kiếm.

“Đại tỷ, ngươi là Ninh Mạch tứ giai linh sĩ, ngươi bắt ta một tên linh đồ Luyện Thể tam giai giao đấu, ngươi muốn giết người à!”

Đạt tới Ninh Mạch cảnh gọi là linh sĩ, còn Luyện Thể cảnh gọi là linh đồ.

“Yên tâm, ta sẽ không dùng linh lực.”

Đường Ngọc mỉm cười, cổ tay xoay chuyển, trường kiếm xanh thoắt biến, đâm thẳng về phía Lâm Hiên.

“Cái con nhỏ này chơi thật!”

Lâm Hiên kinh hãi, vội nghiêng người, giơ kiếm đỡ, tiếng keng vang lên, hai kiếm giao nhau, Lâm Hiên chỉ cảm thấy một luồng lực khổng lồ truyền tới, đẩy hắn lùi ba bước.

“Ta không dùng linh lực đâu!”

Đường Ngọc cười khẩy, trường kiếm lại biến hóa, như gió thoảng ập tới.

“Haha, đây là kiếm pháp Thanh Phong ta mới học, ngươi thử xem thế nào.”

Trường kiếm của Đường Ngọc vung lên từng cơn gió mạnh, thổi bay áo quần Lâm Hiên.

“Mẹ kiếp, lại thế này! Mỗi lần học chiêu kiếm pháp mới là đem ta ra luyện tay!”

Lâm Hiên vào Huyền Thiên Tông làm kiếm nô đã ba tháng, suốt ba tháng ấy, hắn không biết bị tiểu ác ma này hành hạ bao nhiêu lần. Mỗi lần cùng nàng luyện kiếm, thân thể hắn chắc chắn đầy thương tích.

Nghĩ tới đây, chỉ nghe xé rách một tiếng, áo hắn bị rạch một đường dài. Lâm Hiên tức giận, trường kiếm trong tay cũng liên tục phản kích.

Mặc dù hắn vẫn chưa khai thông linh mạch, không thể tu luyện thật sự, nhưng về kiếm pháp, Lâm Hiên có năng khiếu thiên phú rất cao. Những kiếm pháp tầm thường trong tay hắn cũng biến thành thần kì, như thể hắn vốn sinh ra đã có năng lực ấy. Đó cũng là lí do Đường Ngọc thường xuyên tìm hắn luyện kiếm.

Thấy Đường Ngọc không dùng linh lực, Lâm Hiên trường kiếm đập xuống, trong không trung vạch nửa vòng cung, đẩy kiếm của Đường Ngọc sang một bên, rồi đâm thẳng xuống, chém về phía cổ tay nàng.

Đường Ngọc kinh hãi, kiếm pháp Thanh Phong xoay chuyển, cố gắng hóa giải, nhưng kiếm của Lâm Hiên như rắn độc, từng bước siết chặt, mỗi lần đều chính xác, tinh xảo khóa chặt chiêu thức của nàng.

“Hừ!”

Đường Ngọc tức giận, vô thức dùng tới linh lực, trường kiếm xanh phát ra ánh sáng, đẩy bay Lâm Hiên.

Phịch!

Lâm Hiên bay lùi hai mét, ngã xuống đất, khí huyết trong người sôi sục. Trước linh lực, hắn như con thuyền nhỏ giữa biển khơi, lúc nào cũng có thể bị sóng đánh chìm.

“Nếu ta khai thông được linh mạch, đâu cần phải chịu đựng như vậy!”

Lâm Hiên nghĩ tới đây, sắc mặt tối sầm.

“Trời ơi, ngươi cho ta tài năng tuyệt vời như vậy, thế mà lại khiến ta không thể khai thông linh mạch, ngươi muốn giết ta đến bao giờ!”

Thấy Lâm Hiên nằm trên đất giả chết, Đường Ngọc bước tới đá một cái:

“Thôi đi, đừng giả chết nữa, ta đâu có dùng lực!”

Lâm Hiên đau đớn, ngồi dậy:

“Cho ta linh đan chữa thương đi, không thì sau này không ai cùng ngươi luyện kiếm nữa.”

Đường Ngọc liếc hắn một cái, bất đắc dĩ lấy ra một viên chu hồng sắc đan dược, ném cho hắn.

Kiếm nô của người khác khúm núm nghe lời chủ nhân, thế mà tên Lâm Hiên này lại ngang ngược, mặt mày còn to hơn nàng. Nhưng, hắn đối với kiếm pháp luôn có quan điểm độc đáo, tu bổ bảo kiếm cũng tốt hơn kẻ khác, nên Đường Ngọc chỉ bắt nạt chút đỉnh, không dám thật sự đánh hỏng hắn. Từ khi cùng Lâm Hiên luyện kiếm, ba tháng nay, kiếm pháp của nàng tiến bộ rất nhiều.

“Ngươi cũng là thiên tài kiếm đạo, tiếc rằng không thể tu luyện linh lực, nên ngươi cứ ngoan ngoãn theo ta, sẽ không thiệt thòi đâu!”

Đường Ngọc an ủi vài câu, liền rời đi.

Lâm Hiên lấy ra một bạch từ tiểu bình, bỏ viên chu hồng sắc đan dược vào, cẩn thận cất đi. Đây là đan dược trị thương, hiệu quả kì diệu, hắn lần nào cũng cất giữ, để khi cần mới dùng.

Cất xong đan dược, Lâm Hiên quay về căn phòng nhỏ của mình, hắn muốn nhanh chóng đạt Luyện Thể cửu giai, rồi lại thử xung kích linh mạch.

