=== novel 293 ch.3 (Kiếm Đế Cuồng Thần) [(file)]
=== thể loại: Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
暴走中的碧眼大蛇，将所有人都掀飞。林轩根本没有多少灵力，身上多处都受到重创。
好在他提前吞下了火灵芝，那雄厚的药力正化解着他的伤势，可尽管如此，他还是大口的吐血。
他的身子掉到了山沟中，这一下摔得他浑身的骨头都快断了，胸前的衣襟早就染成了红色，林轩没有注意到，他的血液沾到那剑型吊坠上，全都诡异的消失了。
轰！
又是一击蛇尾，林轩再次被抽飞，这一次他直接昏了过去，那龙形吊坠完全没入他的体内，化成一道光芒，一闪消失了。
那剑型吊坠钻入他的丹田之中，不断地颤动，四周的灵力快速的向着林轩涌去，他的腹部形成的一个小黑洞，将涌来的灵力全部吸进。
有些灵力钻入林轩体内，四处流窜，不断地撞击这林轩的经脉。要知道，林轩体内的灵脉并没有打通，所以当这些遗漏下来的灵力进入时，那疼痛比自己打通灵脉要疼十倍。
林轩从昏迷中被痛醒了，他咬着牙忍受着，并不知道发生了什么事情。
而当他发现罪魁祸首时，他差点疯掉，体内的小剑是他的吊坠，并且现在正在疯狂的吞噬灵力。
虽然大部分的灵力都被这小剑吞噬了，可是溢出的那一小部分也不是林轩所能消化的了得。
“靠，这已经到炼体九阶了，再这样下去就是冲脉了！”
人体内有九大灵脉，它们贯通人体，只有打通灵脉，灵力才能在体内循环，产生力量。
林轩的修为如同坐火箭一样，飞速上升，很快就到了炼体巅峰，他一咬牙，准备借着这股力量冲击灵脉。
他强忍着疼痛，努力的击中精神，准备冲击体内的第一道灵脉。双手捏成印记，林轩全力冲击，那体内的灵力汇聚在一起，向着那第一灵脉冲去。
轰！
仿佛一道无形的墙壁挡在面前，那些灵力被冲散，林轩的修为快速的下降，最后又掉到了灵徒三阶。
“又是这样！”林轩不不甘的吼道，他已经冲击过两次了，每次都被弹了回来，他的体内仿佛有一道神秘的力量，将他牢牢的封锁住。
“再来！”林轩不信邪，再次将体内的灵力汇聚到一起，向着灵脉冲去。
轰隆隆——
两股力量相撞，在林轩的体内发出轰鸣之声，他受到冲击，再次大口吐血。
这是，体内出现了一股柔和的力量，林轩知道那是火灵芝的药力，好在提前吞服了它，不然现在恐怕早就死了。
这些灵力在林轩体内越积越多，他的身体感到无比的胀痛。
“你大爷的，你还吸，赶紧停下了！”林轩现在能清晰的看到体内的一切，他急的大骂，但是那小剑一点反应都没有。
现在的灵力这么多，应该能够冲破那道封锁。林轩决定在冲击一次，不过这次失败了，他的下场就是被灵力撑爆。
“拼了，就算有一丝希望，我也要试一下！”林轩就是这样的人，不到最后一刻，决不放弃。
这次，无尽的灵力化成一股怒流，朝着那未被开辟的灵脉而去。
轰！冲撞声如同惊雷炸响，林轩体内出现了黑色的波纹，这些波纹缠绕在他的灵脉之上，形成了一朵黑色的莲花。
神秘，妖异。这黑色莲花溢出丝丝黑气，如同浓墨一样，散发着沧桑的气息，将那灵力阻挡在外。
“这，这是什么？”林轩瞪大眼睛，不可思议的望着体内的黑色莲花，“我的体内怎么会有这种东西？”
他隐约猜到自己不能开启灵脉也许就和这神秘的黑色莲花有关，“难道我要做一辈子的灵徒吗，我不甘心！”
林轩突然涌出一股怒火，他恨自己的命运，恨体内这朵黑色的莲花，他恨他的命运被别人掌控！
嗡！
那把小剑似乎感受到林轩的情绪，剧烈的颤动起来，它的剑身上泛起梦幻般的光芒，剑光一闪，那黑色的莲花被斩为两半。
这——
林轩没有想到这把小剑这么厉害，一下竟将神秘的黑色莲花斩断。他当即凝聚灵力，冲向了灵脉。
没有了黑色莲花的阻挡，林轩凭借着雄厚的灵力很快就将第一条灵脉打通。那灵脉就如同河道一样，引导着灵力的，在体内形成了一个完整的循环。
而那小剑也停止了吞噬灵力，漂浮在林轩的体内。
一切都恢复了正常。
林轩缓缓地吐了一口气，精神彻底地放松下来，刚才的那一幕太过匪夷所思，让他现在还不太敢相信。
“那黑色的莲花到底是什么，为什么会出现在我的体内？”林轩怎么也想不通，还有着剑型吊坠，怎么会跑到他的体内，而且来历似乎比黑色莲花更加神秘。
这剑型吊坠是林轩的父亲给他的，而且刚刚还帮他劈开了黑色莲花，让他得以打通灵脉。所以，林轩觉得那神秘的小剑应该不会害他。
林轩检查了一下他的身体，发现他身上的伤早就好了，而且修为已经达到了凝脉一阶后期，很快就能突破到凝脉二阶了。
“不管怎么说，我已经打通灵脉了，以后就能够修行了，我一定要回到剑池府，完成父亲的遗愿！”
他本来就是剑池府的人，受人陷害，才被逐出了剑池府。现在他能修炼了，不在是个废物，所以失去的一切，他都要夺回来！
“要是能成为这玄天宗的核心弟子，想必应该能顺利的回到剑池府。”林轩有了决定，立刻动身回去，玄天宗等级森严，光弟子就分为外门弟子，内门弟子和核心弟子，林轩想在无数年轻弟子中脱颖而出，并不容易。
“每个月的月初都有一次入门考核，通过考核就能成为外门弟子。”林轩在这里带了三个月，一些基本的情况早就被他摸清了，他腾身而起，朝着回宗的方向奔去。
……
树林中，几个白衣少年狼狈的逃跑，那原本干净的衣服上沾满了血迹和泥土。
“妈的，差一点就死在这里了！”
“要不是那碧眼大蛇惊动了另一凶兽，受到拦截，今天我们就玩完了！”
这几个狼狈的少年正是张彬等人，他们成功的活了下来，不过当初的十几人，现在就剩下四个人了。
“都是那个叫林轩的剑奴，害的我们空手而归，白白浪费了一株火灵芝！”
“不知道他死了没有，真希望他没有死，这样我就有机会让他知道什么是生不如死！”
“哼，一个三阶灵徒，受到那种攻击，早就死了，怎么可能还活着，走吧，赶紧回去，剑奴死了这么多，得赶快补充新鲜血液才行。”
四人略微休息，就向回奔去，一路上没有停歇，终于走出了这黑暗森林。
“咦，风哥，你看那个人！”一少年惊呼道。
陈风和张彬望去，在他们的左前方，有一道人影，满身的泥土，隐约能够辨认出是灰布麻衣，那人正朝着玄剑宗奔去。
“是那小子，他没死！”陈风惊呼道，“妈的，看我怎么弄死他！”
“走，让他知道，我的火灵芝不是这么好吃的！”张彬脸色阴沉的说道。
嗖嗖！
四人加快了速度，带起一股疾风，很快就追上了林轩。
呼——
四人将林轩围住，陈风一脸狞笑的说道：“小子，想不到你还活着，这样也好，我要一点一点的弄死你！”
“别杀他，他吃了火灵芝，他的血现在应该充满了药力，将他带回去，每天放他的血供我们修炼，岂不是更好！”张彬如同一个恶魔，阴森的笑道。
林轩深吸一口气，将手放到了剑柄之上，玄天宗已在眼前了，没想到还是被劫了下来。
眼前的四人，张彬实力达到了凝脉三阶，也就是三阶灵士。张彬是凝脉二阶，其余两人和林轩实力差不多，都是凝脉一阶。可以说正常情况下，林轩必败无疑。
可是林轩并没有慌张，他脸色平静，握剑的手沉稳而有力，他的目光落在了前方的陈风身上。
这里离宗门已经很近了，只要突围出去，他有把握进入宗门，而一旦进入宗门，那他就相对安全多了。
这些人对他很轻视，所以不会太认真，这是他出手的好机会，而一旦他出手，就必须成功，因为这些人不会给他第二次机会，也就是说，他只有一次出手的机会。
想到这里，林轩心中突然有了一丝激动，那个他练了三年的剑招，有了灵力之后会有怎样的威力呢？
“先打断他的双腿，省的他逃跑！”陈风抽出了长剑，扫向了林轩的双腿。
而就在这时，林轩动了，他快速的拔剑，身子腾空而起，就如同流星划过天空，一闪而过。
噗！林轩一剑刺出，头也不回的向宗门方向跑去，那速度另众人吃惊。
“啊！我的手！”与此同时，陈风托着右臂，不断的惨叫，大量的鲜血溢出，染红了大地。

--- DỊCH (vi) ---
Bích Nhãn Đại Xà đang cuồng nộ, thân hình khổng lồ quét bay tất cả mọi người. Lâm Hiên vốn không có bao nhiêu linh lực, thân thể lại bị trọng thương ở nhiều nơi. May thay trước đó hắn đã nuốt hỏa linh chi, dược lực hùng hậu kia đang dần hóa giải tổn thương, song dù vậy hắn vẫn nôn ra từng ngụm máu tươi.

Thân thể hắn rơi tõm xuống vực núi, cú ngã khiến xương cốt gần như gãy gục, ngực áo nhuốm đỏ thắm. Lâm Hiên không để ý, máu hắn dính lên kiếm hình đính trụy bỗng biến mất một cách kỳ quái.

BÙM!

Lại một đòn đuôi quất, Lâm Hiên bị hất văng lần nữa, lần này hắn bất tỉnh nhân sự. Long hình đính trụy hoàn toàn chìm vào bên trong thân thể hắn, biến thành một vệt quang, thoắt cái biến mất.

Kiếm hình đính trụy xuyên thẳng vào đan điền hắn, liên tục rung động, linh lực xung quanh cuồn cuộn đổ về phía Lâm Hiên. Bụng hắn hình thành một hố đen nhỏ, hút cạn tất cả linh lực tràn đến. Một số linh lực xâm nhập vào thân thể hắn, len lỏi khắp nơi, va đập dữ dội vào kinh mạch vốn chưa thông suốt của hắn. Đau đớn gấp mười lần khi tự mình khai thông kinh mạch.

Lâm Hiên tỉnh lại bởi cơn đau hành hạ, nghiến răng chịu đựng song vẫn không hiểu chuyện gì xảy ra. Khi phát hiện thủ phạm đích thực, hắn gần như phát điên—bên trong thân thể hắn là thanh kiếm nhỏ, chính là đính trụy từng đeo, và giờ nó đang ngốn ngấu linh lực một cách điên cuồng.

Dù phần lớn linh lực đã bị thanh kiếm nhỏ nuốt trọn, song lượng dư thừa ấy vẫn vượt quá khả năng dung nạp của hắn.

"Mẹ kiếp, nó đã đạt tới Luyện Thể cửu giai rồi! Nếu cứ thế này, không mấy nữa sẽ tới Xung Mạch mất!"

Trong thân thể con người có chín đại linh mạch, chúng thông suốt toàn thân, chỉ khi khai thông linh mạch, linh lực mới tuần hoàn bên trong, sinh ra sức mạnh.

Công lực của Lâm Hiên tăng vọt như tên bắn, nhanh chóng đạt tới Luyện Thể đính phong. Hắn nghiến răng, quyết tâm lợi dụng luồng lực này để xung kích kinh mạch.

Dồn nén cơn đau, Lâm Hiên tập trung tinh thần, chuẩn bị xung kích đạo mạch đầu tiên. Hai tay kết ấn, toàn lực xung kích, linh lực trong thân thể tụ lại, hướng thẳng về đạo mạch thứ nhất.

BÙM!

Như thể có bức tường vô hình chắn ngang, linh lực tan vỡ tan tành. Công lực Lâm Hiên tụt dốc không phanh, cuối cùng rơi trở lại Linh Đồ tam giai.

"Lại thế nữa!" Lâm Hiên gầm lên đầy bất mãn. Hắn đã xung kích hai lần, lần nào cũng bị đẩy lui. Bên trong thân thể hắn dường như tồn tại một thế lực bí ẩn, khóa chặt hắn không cách nào thoát ra.

"Thử lần nữa!"

Lâm Hiên không chịu thua, lại tập trung linh lực, hướng thẳng về linh mạch xung kích.

BÙRÙNG—

Hai luồng lực va chạm, phát ra tiếng nổ long trời lở đất trong thân thể hắn. Hắn chịu đòn giáng, nôn ra từng ngụm máu tươi lần nữa.

Đúng lúc này, bên trong thân thể hắn xuất hiện một luồng lực dịu dàng—Lâm Hiên nhận ra đó là dược lực hỏa linh chi. May thay hắn đã nuốt nó trước đó, bằng không giờ này hẳn đã chết từ lâu.

Linh lực trong thân thể hắn tích tụ ngày càng nhiều, thân thể hắn đau nhức khủng khiếp.

"Mày chết mẹ rồi! Mày còn hút nữa à? Ngưng đi!"

Giờ đây Lâm Hiên có thể quan sát rõ ràng mọi thứ bên trong thân thể mình. Hắn hoảng hốt thét lên song thanh kiếm nhỏ không hề phản ứng gì.

Lượng linh lực dồi dào như vậy lẽ ra đủ để phá vỡ bức tường phong ấn. Lâm Hiên quyết định xung kích lần nữa, song nếu thất bại, hậu quả sẽ là thân thể hắn nổ tung bởi chính linh lực.

"Chết liều vậy! Dù chỉ một tia hy vọng, ta cũng phải thử!"

Lâm Hiên vốn là người như thế, khi chưa tới bước đường cùng, quyết không chịu buông tay.

Lần này, vô vàn linh lực hóa thành luồng cuồng nộ, hướng thẳng về đạo mạch chưa từng khai mở.

BÙM!

Tiếng nổ vang lên như sấm sét, bên trong thân thể Lâm Hiên xuất hiện những gợn sóng đen, cuốn quanh linh mạch hắn, hình thành đóa liên hoa hắc sắc.

Thần bí, yêu dị. Đóa liên hoa hắc sắc tỏa ra từng vệt khí đen đặc quánh như mực, tỏa ra khí cổ xưa, ngăn chặn linh lực bên ngoài.

"Cái quái gì đây?!"

Lâm Hiên trợn mắt kinh ngạc nhìn đóa liên hoa hắc sắc bên trong thân thể mình. "Sao bên trong thân thể ta lại có thứ này?"

Hắn thoáng đoán ra nguyên do mình không thể khai mở linh mạch có lẽ liên quan tới đóa liên hoa bí ẩn này. "Chẳng lẽ suốt đời ta chỉ là một kẻ Linh Đồ mãi thôi? Ta không chịu được!"

Lâm Hiên đột nhiên bừng lên ngọn lửa căm hận. Hắn căm ghét số phận, căm ghét đóa liên hoa hắc sắc bên trong thân thể, căm ghét phận mình bị kẻ khác khống chế!

VÙNG!

Thanh kiếm nhỏ dường như cảm nhận được cảm xúc của Lâm Hiên, rung chuyển dữ dội. Trên thân kiếm thoắt ẩn thoắt hiện ánh quang mộng huyễn, vệt kiếm lóe lên, đốn gục đóa liên hoa hắc sắc làm đôi.

Cái gì—

Lâm Hiên không ngờ thanh kiếm nhỏ lại lợi hại đến thế, chỉ một nhát đã chặt đứt đóa liên hoa thần bí. Hắn tức thì tụ linh lực, xung phong về phía linh mạch.

Không còn bức tường phong ấn ngăn trở, dựa vào linh lực sung mãn, hắn nhanh chóng khai thông đạo mạch thứ nhất. Linh mạch ấy như dòng sông dẫn linh lực tuần hoàn khắp thân thể, hình thành một chu trình hoàn chỉnh.

Thanh kiếm nhỏ ngừng nuốt linh lực, lơ lửng bên trong thân thể hắn.

Mọi thứ trở lại trạng thái bình thường.

Lâm Hiên từ từ thở ra, tinh thần hoàn toàn thả lỏng. Cảnh tượng vừa qua quá đỗi phi thường khiến hắn vẫn chưa thể tin nổi.

Đóa liên hoa hắc sắc kia rốt cuộc là cái quái gì? Sao nó lại xuất hiện trong thân thể ta?

Lâm Hiên mãi không thể lý giải nổi. Còn thanh kiếm hình đính trụy—sao nó lại chui vào thân thể hắn, và dường như lai lịch nó còn thần bí hơn cả đóa liên hoa hắc sắc.

Kiếm hình đính trụy vốn là do phụ thân hắn trao tặng, vừa rồi còn giúp hắn chém đứt đóa liên hoa hắc sắc, giúp khai thông linh mạch. Vì thế, Lâm Hiên tin rằng thanh kiếm bí ẩn kia sẽ không hại hắn.

Hắn kiểm tra thân thể, phát hiện vết thương đã lành hẳn, công lực đã đạt tới Ngưng Mạch Nhất Giai hậu kỳ, chỉ trong chốc lát nữa sẽ thăng tới Ngưng Mạch Nhị Giai.

"Dù sao đi nữa, linh mạch ta đã khai thông, từ nay có thể tu luyện được rồi. Ta nhất định phải quay về Kiếm Trì phủ, hoàn thành di nguyện của phụ thân!"

Hắn vốn là người Kiếm Trì phủ, bị kẻ gian hãm hại nên mới bị trục xuất khỏi môn phái. Giờ đây hắn có thể tu luyện, không còn là kẻ vô dụng nữa, vậy nên mọi thứ đã mất, hắn sẽ giành lại!

"Nếu có thể trở thành Hạch Tâm Đệ Tử của Huyền Thiên Tông, chắc chắn sẽ thuận lợi quay về Kiếm Trì phủ."

Lâm Hiên quyết định ngay, tức thì khởi hành quay về tông môn. Huyền Thiên Tông cấp bậc phân minh, đệ tử chia thành Ngoại Môn Đệ Tử, Nội Môn Đệ Tử và Hạch Tâm Đệ Tử. Lâm Hiên muốn nổi bật giữa vô số đệ tử trẻ tuổi, không dễ dàng chút nào.

"Vào ngày mồng một mỗi tháng đều có kỳ sát hạch nhập môn. Qua được kỳ sát hạch sẽ trở thành Ngoại Môn Đệ Tử."

Lâm Hiên đã lưu lại đây ba tháng, tình hình căn bản đã nắm rõ. Hắn nhảy lên, hướng về phương hướng tông môn phi thân mà đi.

...

Trong khu rừng, mấy thiếu niên mặc áo trắng lếch thếch chạy trốn, bộ áo vốn sạch sẽ giờ nhuốm đầy máu và bùn đất.

"Mẹ kiếp, suýt nữa là chết ở đây!"

"Nếu không phải Bích Nhãn Đại Xà đánh động sinh vật hung dữ khác, chắn ngang đường, chắc hẳn bọn ta đã chết ở đây rồi!"

Mấy kẻ thất bại thảm hại kia chính là Trương Bân cùng đồng bọn. Bọn họ may mắn sống sót, song trong số hơn chục người ban đầu, giờ chỉ còn bốn mạng.

"Tất cả là do tên kiếm nô kia tên Lâm Hiên hại bọn ta, vừa mất hỏa linh chi, vừa hao tổn nhân lực!"

"Không biết hắn chết chưa? Mong gì hắn chết, như thế ta sẽ có cơ hội cho hắn biết thế nào là sống không bằng chết!"

"Hmph, một kẻ Linh Đồ tam giai, chịu đòn tấn công như thế, sớm đã chết từ lâu rồi. Làm gì còn sống được? Đi thôi, mau quay về. Kiếm nô chết nhiều như thế, phải mau chóng bổ sung nhân lực tươi mới được."

Bốn người nghỉ ngơi chốc lát, liền tiếp tục chạy. Trải qua quãng đường dài đen tối, cuối cùng thoát khỏi cánh rừng âm u.

"Này, Phong ca, ngươi nhìn xem người kia!"

Một thiếu niên kinh hô.

Trần Phong cùng Trương Bân quay đầu nhìn, phía trước bên trái có một bóng người, thân thể lem luốc bùn đất, ẩn hiện dưới bộ áo vải thô xám. Người ấy đang hướng về Huyền Kiếm Tông phi thân.

"Chính là hắn! Hắn không chết!"

Trần Phong kinh hô.

"Mẹ kiếp, xem ta giết hắn như thế nào!"

"Đi, để hắn biết hỏa linh chi của ta không phải dễ nhai!"

VÙVÙ!

Bốn người tăng tốc, cuốn theo luồng gió, nhanh chóng đuổi kịp Lâm Hiên.

Hổn hển, bốn người bao vây hắn. Trần Phong nở nụ cười nham hiểm, nói:

"Tiểu tử, tưởng ngươi chết rồi, thế hóa ra vẫn sống. Tốt thôi, ta sẽ giết ngươi từng chút!"

"Đừng giết hắn vội! Máu hắn giờ đầy dược lực hỏa linh chi. Bắt hắn về, ngày ngày rút máu để chúng ta tu luyện, há không phải lợi hơn sao?"

Trương Bân như ác ma, nở nụ cười lạnh lẽo.

Lâm Hiên hít sâu một hơi, đặt tay lên đốc kiếm. Huyền Thiên Tông đã gần trước mắt, nào ngờ lần nữa lại bị chặn đánh.

Bốn người trước mặt, Trương Bân đã đạt tới Ngưng Mạch Tam Giai, tức Linh Sĩ tam giai. Trần Phong đạt Ngưng Mạch Nhị Giai, hai người còn lại cùng cấp với Lâm Hiên, đều là Ngưng Mạch Nhất Giai. Có thể nói trong tình huống bình thường, Lâm Hiên không có cửa thắng.

Song hắn không hề hoảng sợ. Nét mặt bình thản, tay nắm kiếm chắc chắn, ánh mắt dán chặt vào Trần Phong phía trước.

Nơi đây đã rất gần tông môn. Chỉ cần thoát khỏi vòng vây, hắn có thể tiến vào tông môn, lúc ấy sẽ tương đối an toàn hơn nhiều.

Bọn họ coi thường hắn, nên sẽ không quá nghiêm túc. Đây chính là cơ hội để hắn ra tay, và một khi đã hành động, phải thành công, bởi lẽ bọn họ sẽ không cho hắn cơ hội thứ hai—nghĩa là chỉ có một lần ra tay.

Nghĩ đến đây, trong lòng hắn bỗng trào dâng niềm hứng khởi. Kiếm pháp ba năm trời luyện tập, nay có linh lực trợ lực, sẽ mạnh đến mức nào?

"Trước tiên đánh gãy đôi chân hắn, đề phòng hắn chạy thoát!"

Trần Phong rút trường kiếm, quét về phía đôi chân Lâm Hiên.

Ngay lúc ấy, Lâm Hiên động thủ. Hắn rút kiếm trong nháy mắt, thân thể phi thân, thoắt cái lướt qua.

"Phịch!"

Lâm Hiên xuất kiếm một đường, quay đầu bỏ chạy về hướng tông môn, tốc độ khiến mọi người kinh ngạc.

"Á! Cánh tay ta!"

Đồng thời, Trần Phong ôm cánh tay phải, liên tục thét lên đau đớn, máu tươi tuôn trào nhuộm đỏ mặt đất.

---

