=== novel 293 ch.2 (Kiếm Đế Cuồng Thần) [(file)]
=== thể loại: Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
“不孝弟子林轩，屡次触犯家规，现剥夺少府主之名，逐出剑池府！”
“哼！这种人早该被逐出去了，留着只会丢我们剑池府的脸！”
“悟性好有什么用，打不通灵脉，屁都不是！”
“对，一个打不通灵脉的废物，竟然让他当少府主，真是可笑！”
无尽的嘲讽、谩骂如同洪水猛兽，将林轩淹没……
“啊——”
林轩突然睁开眼睛，猛的坐了起来，身上冷汗连连。清晨的阳光自窗外照进屋来，带着一丝暖意，把他拉回了现实世界。
“又做这种噩梦了。”林轩苦笑一声。他在很小的时候，就展现出惊人的武学天赋，一些武功被他看一遍就能练得有模有样，所有人都以为他是武道天才，对他报了很大的期望。
但是，另所有人吃惊的是，他根本打不开灵脉。
武者只有在体内聚集修炼出的灵力，冲开体内的灵脉，才能获得更加强大的力量，但是林轩怎么做都冲不开灵脉。
所以，林轩被家族放弃了。
揉了揉脸，他翻开被子，走下床来，抓起桌上的水壶拼命的灌了两口。
这是一间简陋的小屋，屋内只有一张木床和一个发旧的桌子，林轩拿着粗布麻衣，刚穿到一半，只听房门碰的一声，被人踹开了。
首先进屋的是那白衣少年陈风，在后面还有十几个人。他神态高傲的说道：“小子，跟我们走一趟吧！”
“你们有什么事？”林轩慢慢的穿好衣服，冷漠的问道。
“大胆，你一个小小的剑奴，敢如此无礼！”陈风哐当一声拔出了宝剑，冰冷的剑锋指向林轩，隐隐发出一股杀气。
感受到长剑上传来的杀意，林轩不自觉的摸了摸他脖子上戴的一个剑形吊坠，那是他父亲临死前给他的，里面存储了一定的灵力，是留给他保命用的。
摸了一下胸口处的吊坠，林轩静下心来，对方是二阶灵士，若是真的想杀他，他拼死也要拉上一个垫背的！
见到林轩并没有像其他剑奴那样吓得颤抖，那些白衣弟子有些意外，陈风更是恼怒，连一个剑奴都不怕他，这要是传出去，他还怎么混？
“好了，陈风！别忘了我们的目的，耽误了时间你负责？”带头的那名少年拦下了暴怒中的陈风。
“小子，跟我们走吧，有事需要你做。”带头少年张彬冷声说道。
林轩望了一眼跟在他们身后的那些剑奴，心中想道：“好汉不吃眼前亏，先跟在他们，我倒要看看，他们想做什么！”
面无表情的点点头，林轩走了过去。
陈风见到林轩走入队伍，心中一阵冷笑：“待会看你怎么死！”
带头少年张彬大手一挥，说道：“所有人都跟我来！”一行人快速的向着玄天宗附近的森林走去。
玄天宗是云州三宗之一，位于太行山脉的外围，门内弟子经常去山中打猎采药，但是也只是在这外围而已。太行山脉中到处都是凶猛的野兽，越往里越危险，没有实力，在这大山之中只能送死。
林轩跟随着那些白衣弟子来到一座山洞前，周围杂草丛生，藤蔓缠绕，在那洞口处有一株火红色的灵芝，如同一团鲜红的火焰。
那些白衣弟子看向火灵芝时，眼中都是贪婪之色，都是狂吞口水。张彬压抑着心中的激动说道：“所有的剑奴听着，那山洞里有一条小蛇，你们将它引出来，引得越远越好。”
“如果失败了，或者有谁想逃跑，我会第一个杀了他！”说道这里，他突然眼神一凝，身上迸发出一股强横的气息。
林轩心中一沉，暗骂一声该死，这些家伙想利用他们引走凶兽，然后他们好摘取那株火灵芝，可是凶兽是这么好引走的？
这火灵芝散发的香气，他离着这么远都能闻到，何况是其他的野兽。但是却没有一只敢来，甚至这附近都静的可怕，可想而知那山洞的凶兽有多么强大。
林轩不是普通的剑奴，他曾是剑池府的少主，见识远超其他人，这些白衣弟子明明就是想用剑奴的生命来换取那株火灵芝。
“你，走到最前面去！”陈风一脸冷笑的指向了林轩，眼中满是戏谑之色。
“妈的！”林轩心中暗骂，极不情愿的走到了最前面，他又一次体会到了没有实力的可悲之处，连自己的命运都捏着别人手中，这种滋味只有尝过，才会知道有多凄惨！
“你让小爷送死，那小爷就让你们摘不到火灵芝！”林轩不停的观察四周，思量着怎么破坏这些人的计划。
“风哥，那小子不会坏事吧？”有弟子问道。
“放心吧，一个小剑奴，能翻出什么浪花？”还是准备好摘取火灵芝吧！陈风笑着说道。
十一名剑奴，小心翼翼的朝着山洞走去，越接近山洞，那危险的气息越浓，林轩感觉到自己背上的寒毛全都立了起来。
那火灵芝的药香味越来越浓，同时，山洞中也飘来一股腥臭味。在离山洞还有五米的时候，林轩心中突然一颤，天生的直觉让他感到一股巨大的危机感，他瞬间向着一旁跳去。
在林轩跳开的那一瞬间，一道虹影如闪电般飞出，将前方的几人洞穿，鲜血飘荡，洒落天空。
一个巨大的头颅从山洞中探出，足有桌子那么大，那碧绿的眼睛比人头都大，幽幽的泛着寒光。
“尼玛！这是小蛇？”林轩张口大骂，心中对陈风等人恨到了极点。
不用别人吩咐，那些剑奴撒腿就跑，如风一样逃向远处。那碧眼大蛇将身子滑出山洞，口中腥红的信子如利剑一样，一下子就将最近的那名剑奴洞穿。
林轩也没有停留，转身就跑，他没有向空旷的地方跑，而是钻进了森林。张彬等人也顾不上他，一心只想着那火灵芝，几人早就悄悄的绕到山洞附近。
那碧眼大蛇游走出山洞，身子足有十几米长，它快速的朝着前方的剑奴游去，那血盆大嘴早已张开。
张彬等人看到大蛇远离了山洞，急忙向着那火灵芝奔去，几人身形展动，很快就来到了山洞口处。
林轩也没有离去，而是找了一处安全的地方偷偷的观看，并且思量以后的事情，这张彬等人回去后肯定会找他麻烦的，到时候他根本挡不住。
还未容他细想，山洞处发生了惊变，碧眼大蛇感觉到身后有人打火灵芝的主意，水桶般粗细的蛇尾猛地抽来，并且放弃了逃跑的剑奴，一双碧绿的蛇眼盯向了张彬等人。
碰！
水桶粗的蛇尾击打在地面上，顿时将整个地面打碎，张彬等人纷纷躲避，那火灵芝也被抛飞到半空中。
“这畜生疯了！”张彬被吓到小脸发绿，身子不断的后退，那下落的火灵芝则被另一名弟子拿到。
“彬哥，到手了！”那弟子大呼道。
话刚说完，只见一道黑影闪过，碧眼大蛇的蛇尾直接抽中了那名弟子，将他抽飞。
“走！”张彬大喝道，那些白衣弟子纷纷逃入森林，恨不得身上长个翅膀。
林轩离那被抽飞的弟子很近，他望着那人手中的火灵芝，一咬牙，跑过去将那火灵芝拿到手。
“靠！是那剑奴！小子，将火灵芝交出来！”陈风在后面吼叫道。
轰！
成排的树木倒下，碧眼大蛇那巨大的身子闯入了森林之中，疯狂的追逐着张彬、陈风等人。
林轩没有任何犹豫，把火灵芝揣到怀中，转身就跑。张彬等人先是让他送死，现在又想杀他，他怎么会将火灵芝送出去！
在刚才他观察了周围的路况，想好了逃跑的路线，现在手上多了火灵芝，林轩更是跑的飞快，他在林中不停的辗转，有好几次差点甩掉身后的人。
“哼！”那张彬眼中闪过一丝寒芒，手中长剑拔出，向着林轩斩去，同时那几名弟子都是身上泛起光芒，朝着林轩冲来。
林轩急忙催动那剑形吊坠，借助里面的灵力，速度再次暴涨。林轩的速度让众人心惊，他们想不到一个灵徒三阶的剑奴，怎么会有这么快的速度。
“暴气斩！”张彬大喝一声，手中长剑斩出，带起轰鸣的爆破之声，林轩只觉后背传来一股大力，将他打飞。
他身子在地上翻滚了几下，这才稳住身子，而张彬等人距离他以不到两米，长剑的寒芒将他笼罩。
他一咬牙，掏出火灵芝，吞入口中，疯狂的催动剑形吊坠，准备拼死一搏。
“小子，你找死！”张彬等人看到林轩将火灵芝吞了下去，气到发疯，恨不得立刻撕了他。
而碧眼大蛇看到这一幕，也发出一声愤怒的嘶鸣，如一座小山般直冲了过来，速度快到了极致，将前方的树木全部撞断。张彬等人被撞飞，就连林轩也被那股巨大的力道掀飞到空中。

--- DỊCH (vi) ---
“Đệ tử bất hiếu Lâm Hiên, nhiều lần vi phạm gia quy, nay tước bỏ danh hiệu Thiếu phủ chủ, đuổi khỏi Kiếm Trì phủ!”

“Hừ! Loại người thế này đáng phải đuổi từ lâu rồi! Để nó ở đây chỉ làm ô danh Kiếm Trì phủ!”

“Cái thằng kia có năng khiếu thế có ích gì? Không thông linh mạch, chỉ là đồ bỏ đi!”

“Đúng vậy, một kẻ không thông linh mạch, thế mà còn được phong làm Thiếu phủ chủ, thật đáng cười!”

Những lời nhạo báng, chửi rủa vô tận như thủy triều dữ dội tràn ngập Lâm Hiên, nhận chìm hắn trong biển thù hận…

“A——”

Lâm Hiên đột nhiên mở mắt, ngồi bật dậy, toàn thân lạnh toát mồ hôi. Ánh nắng ban mai từ cửa sổ chiếu vào phòng, mang theo chút hơi ấm, kéo hắn trở lại thế giới thực tại.

“Lại mơ thấy ác mộng rồi.” Lâm Hiên khổ cười.

Từ nhỏ, hắn đã bộc lộ tài năng võ học phi thường. Chỉ cần nhìn qua một lần là có thể luyện thành võ công, mọi người đều cho rằng hắn là thiên tài võ đạo, đặt rất nhiều kỳ vọng vào hắn.

Nhưng điều khiến tất cả kinh ngạc là, hắn không thể nào khai mở linh mạch.

Võ giả chỉ có thể tụ tập linh lực do mình tu luyện, khai mở linh mạch bên trong cơ thể, từ đó mới có thể đạt được sức mạnh phi thường. Nhưng Lâm Hiên dù cố gắng thế nào cũng không thể khai mở linh mạch.

Vì vậy, gia tộc đã bỏ rơi hắn.

Hắn xoa mặt, vén chăn đứng dậy, giật lấy bình nước trên bàn uống ừng ực hai ngụm.

Đây là một căn phòng nhỏ tồi tàn, bên trong chỉ có chiếc giường gỗ cũ kỹ và chiếc bàn sứt mẻ. Lâm Hiên đang mặc chiếc áo thô ráp, vừa mặc xong thì đột nhiên có tiếng đạp cửa vang lên.

Trước tiên bước vào là thiếu niên mặc áo trắng Trần Phong, theo sau là hơn chục người nữa. Hắn ta vẻ mặt kiêu ngạo nói:

“Thằng nhỏ, theo chúng ta đi một chuyến!”

“Các ngươi có việc gì?” Lâm Hiên từ từ mặc xong áo, lạnh lùng hỏi.

“Đồ vô lễ! Mày chỉ là một tên kiếm nô tầm thường, dám vô lễ như vậy!” Trần Phong kêu lên, rút kiếm khỏi vỏ, lưỡi kiếm lạnh lẽo chĩa thẳng về phía Lâm Hiên, ẩn chứa sát khí.

Cảm nhận được sát khí từ trường kiếm truyền tới, Lâm Hiên bất giác đưa tay sờ lên chiếc điếu trụy kiếm hình đeo ở cổ—đó là vật cha hắn trao tặng trước khi chết, bên trong chứa đựng linh lực nhất định, là thứ để hắn phòng thân.

Sau khi sờ chạm vào chiếc điếu trụy trên ngực, Lâm Hiên bình tâm lại. Đối phương là nhị giai linh sĩ, nếu thật sự muốn giết hắn, hắn dù chết cũng sẽ kéo theo một mạng!

Thấy Lâm Hiên không run sợ như những kiếm nô khác, mấy tên đệ tử áo trắng đều ngạc nhiên, Trần Phong càng tức giận. Kể cả một tên kiếm nô cũng không sợ hắn, nếu chuyện này lan ra, hắn còn sống sao nổi?

“Thôi đi, Trần Phong! Đừng quên mục đích của chúng ta, lãng phí thời gian là ngươi chịu trách nhiệm!” Người dẫn đầu là thiếu niên Trương Bân ngăn Trần Phong đang nổi giận.

“Thằng nhỏ, theo chúng ta đi! Có việc cần mày làm.” Trương Bân lạnh giọng nói.

Lâm Hiên nhìn mấy tên kiếm nô theo sau bọn họ, nghĩ thầm: “Hảo hán bất thực nhãn tiền khổ, cứ theo chúng nó đã. Ta muốn xem chúng định làm gì!”

Vẻ mặt không biểu lộ cảm xúc, Lâm Hiên bước về phía trước.

Thấy Lâm Hiên đi vào hàng ngũ, Trần Phong trong lòng lạnh lẽo cười: “Đợi xem ngươi chết thế nào!”

Trương Bân vung tay lớn, hô: “Mọi người theo ta!” Cả nhóm nhanh chóng tiến về phía khu rừng gần Huyền Thiên Tông.

Huyền Thiên Tông là một trong ba tông phái của Vân châu, tọa lạc ở ngoại vi dãy núi Thái Hành. Đệ tử trong tông thường vào núi săn bắn, hái thuốc, nhưng chỉ dừng lại ở vùng ngoại vi. Bên trong dãy núi Thái Hành toàn là thú dữ hung tợn, càng vào sâu càng nguy hiểm, kẻ không có thực lực chỉ có thể bỏ mạng nơi rừng núi.

Lâm Hiên theo sau mấy tên đệ tử áo trắng tới trước một hang động. Xung quanh hang mọc đầy cỏ dại, dây leo quấn quýt, trước miệng hang có một cây linh chi màu đỏ rực như ngọn lửa.

Mấy tên đệ tử áo trắng nhìn thấy hỏa linh chi, mắt đều ánh lên tham lam, nuốt nước bọt không ngừng. Trương Bân kìm nén sự kích động nói:

“Tất cả kiếm nô nghe lệnh! Trong hang có một con tiểu xà, các ngươi dẫn nó ra ngoài, càng xa càng tốt!”

“Nếu thất bại, hoặc có ai định bỏ trốn, ta sẽ giết ngay kẻ đó trước tiên!” Nói xong, hắn đột nhiên mắt lạnh, toàn thân bùng lên khí thế mạnh mẽ.

Lâm Hiên trong lòng chùng xuống, thầm nguyền rủa: “Đồ khốn kiếp! Chúng định lợi dụng bọn kiếm nô dẫn thú dữ đi, sau đó chúng mới vào hái hỏa linh chi. Nhưng thú dữ có dễ dẫn đi đâu?”

Hắn dù đứng xa cũng ngửi thấy mùi thơm của hỏa linh chi, huống hồ là thú dữ. Nhưng xung quanh đây im lặng đến kỳ lạ, không một bóng thú dữ nào xuất hiện. Có thể thấy sinh vật trong hang dữ tợn đến mức nào.

Lâm Hiên không phải kiếm nô tầm thường, hắn từng là Thiếu phủ chủ của Kiếm Trì phủ, tầm nhìn vượt xa kẻ khác. Mấy tên đệ tử áo trắng này rõ ràng định dùng sinh mạng của kiếm nô đổi lấy hỏa linh chi.

“Mày, đi lên phía trước!” Trần Phong chỉ vào Lâm Hiên, nét mặt lạnh lẽo đầy giễu cợt.

“Mẹ kiếp!” Lâm Hiên thầm nguyền, bất đắc dĩ bước lên phía trước. Hắn lại một lần nữa cảm nhận được sự khốn cùng khi không có thực lực. Sinh mệnh của chính mình rơi vào tay kẻ khác, nỗi cay đắng này chỉ có trải qua mới hiểu.

Gương mặt không biểu lộ cảm xúc, Lâm Hiên bước về phía trước.

Thấy Lâm Hiên đi vào hàng ngũ, Trần Phong trong lòng lạnh lẽo cười: “Đợi xem ngươi chết thế nào!”

Trương Bân vung tay lớn, hô: “Mọi người theo ta!” Cả nhóm nhanh chóng tiến về phía khu rừng gần Huyền Thiên Tông.

Huyền Thiên Tông là một trong ba tông phái của Vân châu, tọa lạc ở ngoại vi dãy núi Thái Hành. Đệ tử trong tông thường vào núi săn bắn, hái thuốc, nhưng chỉ dừng lại ở vùng ngoại vi. Bên trong dãy núi Thái Hành toàn là thú dữ hung tợn, càng vào sâu càng nguy hiểm, kẻ không có thực lực chỉ có thể bỏ mạng nơi rừng núi.

Lâm Hiên theo sau mấy tên đệ tử áo trắng tới trước một hang động. Xung quanh hang mọc đầy cỏ dại, dây leo quấn quýt, trước miệng hang có một cây linh chi màu đỏ rực như ngọn lửa.

Mấy tên đệ tử áo trắng nhìn thấy hỏa linh chi, mắt đều ách lên tham lam, nuốt nước bọt không ngừng. Trương Bân kìm nén sự kích động nói:

“Tất cả kiếm nô nghe lệnh! Trong hang có một con tiểu xà, các ngươi dẫn nó ra ngoài, càng xa càng tốt!”

“Nếu thất bại, hoặc có ai định bỏ trốn, ta sẽ giết ngay kẻ đó trước tiên!” Nói xong, hắn đột nhiên mắt lạnh, toàn thân bùng lên khí thế mạnh mẽ.

Lâm Hiên trong lòng chùng xuống, thầm nguyền rủa: “Đồ khốn kiếp! Chúng định lợi dụng bọn kiếm nô dẫn thú dữ đi, sau đó chúng mới vào hái hỏa linh chi. Nhưng thú dữ có dễ dẫn đi đâu?”

Hắn dù đứng xa cũng ngửi thấy mùi thơm của hỏa linh chi, huống hồ là thú dữ. Nhưng xung quanh đây im lặng đến kỳ lạ, không một bóng thú dữ nào xuất hiện. Có thể thấy sinh vật trong hang dữ tợn đến mức nào.

Lâm Hiên không phải kiếm nô tầm thường, hắn từng là Thiếu phủ chủ của Kiếm Trì phủ, tầm nhìn vượt xa kẻ khác. Mấy tên đệ tử áo trắng này rõ ràng định dùng sinh mạng của kiếm nô đổi lấy hỏa linh chi.

“Mày, đi lên phía trước!” Trần Phong chỉ vào Lâm Hiên, nét mặt lạnh lẽo đầy giễu cợt.

“Mẹ kiếp!” Lâm Hiên thầm nguyền, bất đắc dĩ bước lên phía trước. Hắn lại một lần nữa cảm nhận được sự khốn cùng khi không có thực lực. Sinh mệnh của chính mình rơi vào tay kẻ khác, nỗi cay đắng này chỉ có trải qua mới hiểu.

Gương mặt không biểu lộ cảm xúc, Lâm Hiên bước tới đứng đầu đoàn.

Trần Phong thấy vậy, trong lòng lạnh lẽo cười: “Đợi xem ngươi chết thế nào!”

Mười một tên kiếm nô thận trọng tiến về phía hang động. Càng đến gần hang, khí thế nguy hiểm càng đậm đặc. Lâm Hiên cảm thấy tóc gáy dựng đứng.

Mùi thơm của hỏa linh chi càng lúc càng nồng, đồng thời từ trong hang thoảng ra mùi tanh nồng. Khi cách hang năm mét, Lâm Hiên đột nhiên run mình, trực giác mách bảo hắn nguy hiểm khôn lường. Hắn lập tức nhảy sang một bên.

Ngay lúc Lâm Hiên vừa nhảy, một vệt sáng đỏ như tia chớp phóng ra, xuyên thủng mấy người phía trước. Máu văng khắp nơi, lơ lửng giữa không trung.

Một cái đầu khổng lồ từ trong hang thò ra, to bằng chiếc bàn, đôi mắt xanh biếc to hơn đầu người, ánh lên thứ ánh sáng lạnh lẽo.

“Mẹ kiếp! Đó là tiểu xà à?” Lâm Hiên thốt lên, trong lòng căm hận Trần Phong cùng bọn chúng đến tận cổ.

Không cần ai thúc giục, mười một tên kiếm nô bỏ chạy tán loạn, nhanh như gió chạy về phía xa. Con Bích Nhãn Đại Xà thò thân ra khỏi hang, lưỡi đỏ như máu phóng ra như kiếm sắc, đâm thẳng vào tên kiếm nô gần nhất.

Lâm Hiên cũng không dừng lại, quay người chạy trốn. Hắn không chạy về phía chỗ trống trải mà chui sâu vào rừng.

Trương Bân cùng bọn chúng không thèm quan tâm hắn, chỉ chăm chăm vào hỏa linh chi. Mấy người đã lén đi vòng tới gần hang.

Con Bích Nhãn Đại Xà trườn ra khỏi hang, thân dài hơn chục mét, nhanh chóng đuổi theo mấy tên kiếm nô phía trước. Miệng nó đã há rộng.

Trương Bân cùng bọn chúng thấy đại xà rời xa hang, vội vàng chạy tới hái hỏa linh chi. Mấy người nhanh chóng tới trước cửa hang.

Lâm Hiên không hề bỏ chạy, thay vào đó hắn lén quan sát từ nơi an toàn, đồng thời suy nghĩ kế sách. Sau này Trương Bân cùng bọn chúng quay về chắc chắn sẽ tìm hắn gây chuyện. Lúc đó hắn làm sao chống đỡ nổi?

Chưa kịp suy nghĩ kỹ, đột nhiên hang động xảy ra biến cố. Con Bích Nhãn Đại Xà cảm nhận thấy phía sau có người định cướp hỏa linh chi, chiếc đuôi to như thùng nước quất mạnh, bỏ rơi mấy tên kiếm nô đang chạy trốn, đôi mắt xanh biếc nhìn chằm chằm vào Trương Bân cùng bọn chúng.

Bùm!

Chiếc đuôi to quất xuống mặt đất, lập tức làm vỡ nát mặt đất. Trương Bân cùng bọn chúng vội vàng né tránh, hỏa linh chi cũng bị văng lên không trung.

“Con vật này điên rồi!” Trương Bân tái mặt, thân thể lùi lại không ngừng, hỏa linh chi rơi xuống thì đã bị một tên đệ tử khác bắt được.

“Bân ca, ta có rồi!” Tên đệ tử hô lớn.

Vừa dứt lời, một bóng đen vụt qua, chiếc đuôi đại xà quất trúng tên đệ tử đó, hất văng hắn đi.

“Chạy!” Trương Bân quát lớn, mấy tên đệ tử áo trắng vội vàng chạy vào rừng, mong có cánh mà bay.

Lâm Hiên đứng gần tên đệ tử vừa bị quất, nhìn thấy hỏa linh chi trong tay hắn, nghiến răng một cái, chạy tới giật lấy.

“Mẹ kiếp! Là thằng kiếm nô kia! Đồ nhỏ, đưa hỏa linh chi đây!” Trần Phong gào lên phía sau.

Bùm! Hàng loạt cây cối đổ rạp. Thân hình khổng lồ của Bích Nhãn Đại Xà xông vào rừng, đuổi theo Trương Bân, Trần Phong cùng bọn chúng một cách điên cuồng.

Lâm Hiên không chút do dự, thọc hỏa linh chi vào ngực, quay người chạy trốn. Hắn đã từng bị chúng đẩy vào chỗ chết, giờ lại muốn giết hắn để cướp vật báu? Không đời nào hắn đưa!

Hắn quan sát kỹ địa hình xung quanh, đã nghĩ ra đường chạy. Giờ có thêm hỏa linh chi trên người, hắn càng chạy nhanh hơn, luồn lách trong rừng, nhiều lần suýt thoát khỏi bọn chúng.

“Hừ!” Trương Bân mắt lạnh thoáng qua, rút kiếm chém về phía Lâm Hiên, đồng thời mấy tên đệ tử khác cũng bùng lên ánh sáng, xông tới tấn công hắn.

Lâm Hiên vội vàng kích hoạt điếu trụy kiếm hình, mượn linh lực bên trong tăng tốc. Tốc độ của hắn khiến mọi người kinh ngạc. Chúng không thể tin nổi một kẻ linh đồ tam giai của kiếm nô lại có tốc độ nhanh như vậy.

“Bạo khí trảm!” Trương Bân quát lớn, trường kiếm chém ra, mang theo tiếng nổ cùng sóng gió. Lâm Hiên cảm thấy sau lưng một lực lớn, bị đánh văng.

Hắn lăn vài vòng trên mặt đất mới đứng vững, còn Trương Bân cùng bọn chúng chỉ cách hai mét, lưỡi kiếm lạnh lẽo bao trùm hắn.

Hắn nghiến răng, lấy hỏa linh chi ra, nuốt ngay vào bụng, đồng thời kích hoạt điếu trụy kiếm hình, chuẩn bị liều mạng một phen.

“Thằng nhỏ, mày tìm chết!” Trương Bân cùng bọn chúng thấy hắn nuốt hỏa linh chi, tức giận đến phát điên, muốn xé xác hắn ngay lập tức.

Còn Bích Nhãn Đại Xà, sau khi nhìn thấy cảnh tượng này, lập tức phát ra tiếng rít giận dữ, thân hình to như núi lao tới, tốc độ nhanh đến cực hạn, đâm xuyên tất cả cây cối trước mặt. Trương Bân cùng bọn chúng bị cuốn bay, ngay cả Lâm Hiên cũng bị lực khổng lồ hất văng lên không trung.

