=== novel 293 ch.6 (Kiếm Đế Cuồng Thần) [(file)]
=== thể loại: Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
紫衣少年实力在凝脉境二阶，在参加考核的人中属于中等实力。他用的是一把宽剑，足有普通长剑的两倍宽，而且剑身也比较厚重，应该属于重剑一类。
“开山剑！”紫衣少年双手握剑，身子前倾，用尽力量，一剑斩向竹林卫。
轰的一声，这势大力沉的一剑被竹林卫轻松的躲开，长剑劈到地面上，砸出了一道大口子。
这一剑威力巨大，但是速度却慢，紫衣少年收剑时，竹林卫的绿色竹剑如闪电般刺出，点在紫衣少年的右肩之上，将他击飞。
见到凝脉境二阶的紫衣少年都输了，那些修为在凝脉境一阶的少年脸色变了又变，不少人萌生了退意。
林轩并没有急着出手，他想在观察一下这竹林卫。这是人群中有响起一道声音：“我们来！”
一男一女走上前去，男的英俊挺拔，女的容貌娟丽，两人眉宇间有几分相似，想必应该是兄妹两人。
“妹妹，你辅助我。”这少年说道。
两人双剑配合，迎上了竹林卫。两柄精钢剑相互配合，很快就攻破了竹林卫的防线。
锵！
那少年的剑锋划过竹林卫的身子，在上面留下了一道浅浅的剑痕，不得不说，这竹林卫的防御太变态了。
少年微微愣神，似乎也没有想到竹林卫的防御如此强悍。就在这时，绿色竹剑已然杀到他的面前。
铛！少女及时出手，化解了杀招，在这之后，竹林卫的攻势全都被这少女接下，而那少年则负责全力进攻。
终于，在三十回合之后，少年一剑斩下竹林卫的头颅，顺利过关。
在这之后，还有一些人通过小组配合顺利过关，但是更多的人败在了竹林卫的剑下。
通过这些场的观察，林轩也了解了一些信息，那就是组队的人越多，竹林卫参战的数量越多。
三人小组是两个竹林卫，五人的时候就是三个竹林卫，不过这些竹林卫都是翠绿色的，那些身上有些红斑和金线的竹林卫从头到尾也没有参战。
看来那两种应该是比较高级的傀儡，林轩想到。
场中大部分人已经测试完了，林轩不打算再等，他提剑走了出来。
那宗内随行的弟子一看是林轩，忙低声对主事青年说了几句，青年脸上泛起一股笑容。
林轩心中一紧，那笑容怎么看都不怀好意。果然，一名身上有着红斑的竹林卫走了出来，与林轩遥遥相对。
这红斑竹林卫的气势完全不同于前面的那些，出剑速度快了一倍不止，每一剑都逼得林轩不得不全力应付。
如果换了别人，恐怕早就落败了，也就是林轩这种对剑法有着特殊造诣的人能够撑住。
“这绝对是故意针对我的。”林轩荡开竹林卫的竹剑，心中有些恼怒。
远处，有两道身影隐藏在暗处，观看着场中的一切。
“这就是你说的那个天赋异常的弟子？”一个长相俊美的少年笑道。
“嗯，他对剑法有着独特的理解，是难得一见的天才。”说话的竟然是唐玉。
“天才也要成长起来才行，这家伙，还未入门便惹了强敌，竟然派出红竹卫出手，等他过了这一关在说吧。”俊美少年说道。
这时，那红斑竹林卫长剑高举，剑身之上泛起一片红芒，耀眼无比。手臂一挥，长剑如虹，将林轩笼罩。
“这是剑技！”人群中有人惊叫了出来。
剑技，剑法中的杀招，威力强大，比如林轩的那招快如流星的剑法，就是一种剑技。
“这人不知道招惹了谁，竟然派出了这种强大的竹林卫，这一击，就算是凝脉境四阶的灵士都不一定能接下。”
那些敌视林轩的世家弟子看到这一幕，则是连连叫好，恨不得林轩被斩于剑下。
“竹林卫的弱点就是头部，想必这红斑竹林卫也不例外。”林轩没有后退，握紧黑色铁剑，直冲而上。
剑光闪过，如同九天流星坠落，带起一道绚烂的剑芒。
哧！
林轩冲出去四五米远，单膝跪地，肩头上有鲜血滴下。而那红斑竹林卫的头颅在地上滚动，只剩下一个无头的身子静静的站在。
众人皆静。
那青年似乎也没想到会是这种结局，他眉头紧皱，神色不善的盯着林轩。
就在这时，娇美的声音响起：“林轩，干的不错。”
那青年回头望去，只见唐玉一脸笑意的走了过来，在她旁边还有一俊美少年，那目光一直盯着林轩。
看到唐玉两人出现，青年知道今天这事只能作罢了。
没想到那俊美少年却率先开口道：“你这剑技从何而来？”
“太行山脉拾的。”林轩随口编道，这少年的口气就像是在审问犯人，让他很不舒服。
“叫什么？”俊美少年接着问道。
林轩望着那少年，认真说道：“天外飞星。”
“天外飞星？”在场的所有人都没听过这名字，都好奇的盯着林轩，希望他能详细的说说。
不过林轩并没有这种想法，他站到一旁，静等测试结束。
“林轩，加入我们战组吧。”唐玉问道。
玄天宗内弟子无数，由此衍生出无数的小团体，而这战组是比较出名的一个。
“我们神威团也欢迎师弟的加入。”那青年突然开口道。
青年的态度让不少跟随他的弟子发愣，不过却没有人敢说什么，就连刚才和青年低语的那名弟子也是一脸茫然。
林轩拱手笑笑：“多谢二位师兄好意，我考虑一下。”
见到林轩这样，他们也不好再说什么，只能等着测试结束再说。
林轩面无表情，心中却有些担心，很明显，那俊美少年和主事青年都看上了他的剑技，不然不会有那种表现。
“看来在这外门的生活不会太平静。”林轩叹息一声，他是不会将这剑技交出去的。
最后，测试结束，一共有十三人通过的考核。
“恭喜你们加入玄天宗外门，我带你们去领外门弟子的基本物品，以后你们就可以居住在这里了。”
主事青年带着众人离去，就在这时，那俊美少年突然说道：“且慢！”

--- DỊCH (vi) ---
“Chẳng qua chỉ là một lũ mộc nhân thôi, để ta đi!” Trong lúc nói, tử y thiếu niên kiêu ngạo bước ra, trường kiếm trong tay thoắt thoắt phát quang lục, chân bước nhanh như gió, xông lên. Trong hành lang, một Trúc Lâm Vệ màu thanh lục hiện ra, hốc mắt lóe hai điểm quang, thanh trúc kiếm chĩa về phía trước.

---

Tử y thiếu niên thực lực ở Ninh Mạch Cảnh Nhị Giai, trong số những người tham gia khảo thí thuộc hạng trung bình. Hắn dùng một thanh khải sơn kiếm rộng gấp đôi trường kiếm thông thường, lưỡi kiếm dày nặng, rõ ràng thuộc loại trọng kiếm.

“Khai Sơn Kiếm!”

Tử y thiếu niên nắm chặt kiếm bằng cả hai tay, thân người đổ về phía trước, dồn toàn lực, một kiếm chém thẳng về phía Trúc Lâm Vệ.

Bỗng một tiếng “ầm”, thế kiếm mạnh mẽ, nặng nề ấy bị Trúc Lâm Vệ thoăn thoắt né tránh, trường kiếm cứa xuống đất, nứt toác một đường dài.

Thế kiếm uy lực khủng khiếp, nhưng tốc độ lại chậm chạp. Tử y thiếu niên vừa thu kiếm lại, Trúc Lâm Vệ liền phóng ra thanh trúc kiếm như chớp, điểm trúng vai phải hắn, đánh văng hắn đi.

Thấy kẻ địch ở Ninh Mạch Cảnh Nhị Giai đều thất bại, những thiếu niên tuấn mĩ có thực lực chỉ ở Ninh Mạch Cảnh Nhất Giai liền biến sắc, không ít người đã sinh tâm lui ý.

Lâm Hiên không vội vàng ra tay, hắn muốn quan sát thêm chút nữa về Trúc Lâm Vệ này.

Giữa đám đông bỗng vang lên một giọng nói: “Chúng ta đến!”

Một nam một nữ bước lên phía trước. Nam tử hắn tuấn, vững chãi, nữ nhân dung mạo thanh tú, hai người lông mày khá giống nhau, hẳn là huynh muội.

“Muội muội, em trợ lực cho anh.” Thiếu niên kia nói.

Hai người phối hợp song kiếm, tiến lên đối đầu với Trúc Lâm Vệ. Hai thanh tinh cương kiếm phối hợp nhịp nhàng, nhanh chóng phá vỡ phòng tuyến của Trúc Lâm Vệ.

Keng!

Lưỡi kiếm của thiếu niên cứa ngang thân Trúc Lâm Vệ, để lại một vết thương nông, không thể phủ nhận rằng sự phòng ngự của Trúc Lâm Vệ quả thật quá biến thái.

Thiếu niên thoáng giật mình, dường như cũng không ngờ Trúc Lâm Vệ lại phòng thủ mạnh mẽ đến vậy. Đúng lúc ấy, thanh trúc kiếm xanh đã vút tới ngay trước mặt hắn.

“Cheng!”

Nữ nhân kịp thời xuất thủ, hóa giải sát chiêu. Sau đó, toàn bộ thế công của Trúc Lâm Vệ đều bị cô gái ấy đỡ lại, còn thiếu niên kia thì toàn lực tấn công.

Cuối cùng, sau ba mươi hiệp, thiếu niên tung kiếm chém bay đầu Trúc Lâm Vệ, thuận lợi vượt qua ải.

Sau đó, vẫn còn vài người vượt qua bằng cách phối hợp nhóm nhỏ, nhưng đa phần đều thất bại dưới kiếm của Trúc Lâm Vệ.

Qua những trận đấu này, Lâm Hiên cũng thu thập được vài thông tin: đó là nhóm càng đông thì số lượng Trúc Lâm Vệ tham chiến càng nhiều. Ba người một nhóm là hai Trúc Lâm Vệ, năm người thì ba Trúc Lâm Vệ, nhưng tất cả đều là loại màu xanh lục. Những Trúc Lâm Vệ có đốm đỏ hay đường kim tuyến trên thân từ đầu đến cuối không hề tham chiến.

Hẳn đó là những loại túc xảo cao cấp hơn. Lâm Hiên nghĩ thầm.

Phần lớn mọi người đã hoàn tất bài thi, Lâm Hiên không định chờ thêm nữa, hắn cầm kiếm bước ra.

Vị đệ tử theo hầu trong tông liền nhìn thấy Lâm Hiên, vội vàng nói nhỏ mấy câu với chủ sự thanh niên. Gương mặt thanh niên liền thoáng hiện nụ cười.

Lâm Hiên trong lòng khẩn trương, nụ cười ấy sao mà nhìn không lành chút nào. Quả nhiên, một Trúc Lâm Vệ thân có đốm đỏ bước ra, đối diện với Lâm Hiên từ xa.

Khí thế của Hồng Trúc Vệ hoàn toàn khác hẳn những Trúc Lâm Vệ trước đây. Tốc độ ra kiếm nhanh gấp đôi, mỗi đường kiếm đều buộc Lâm Hiên phải toàn lực ứng phó.

Nếu là kẻ khác, hẳn đã thất bại từ lâu rồi. Chỉ có Lâm Hiên, kẻ có sự am hiểu đặc biệt về kiếm pháp, mới có thể trụ vững được.

“Hẳn là họ cố tình nhắm vào ta.” Lâm Hiên gạt mạnh thanh trúc kiếm của Hồng Trúc Vệ, trong lòng nổi giận.

Phía xa, hai bóng người lẩn trong bóng tối, quan sát mọi diễn biến nơi đấu trường.

“Đó chính là đệ tử có thiên phú bất thường mà ngươi nói sao?” Một thiếu niên tuấn mĩ cười nói.

“Ừ, hắn có sự am hiểu đặc biệt về kiếm pháp, là thiên tài hiếm có.” Người nói chính là Đường Ngọc.

“Thiên tài cũng phải trưởng thành mới được. Hắn ấy, chưa vào môn phái đã gây kẻ địch mạnh, họ còn phái Hồng Trúc Vệ ra tay. Đợi hắn vượt qua ải này rồi hẵng bàn.” Thiếu niên tuấn mĩ nói.

Lúc này, Hồng Trúc Vệ nâng cao trường kiếm, toàn thân lưỡi kiếm bừng lên ánh hồng chói mắt. Cánh tay vung lên, trường kiếm như hồng quang bao trùm lấy Lâm Hiên.

“Đây là kiếm kỹ!” Có người trong đám đông kêu thất thanh.

Kiếm kỹ, sát chiêu trong kiếm pháp, uy lực vô cùng mạnh mẽ. Không hạn như kiếm pháp “Khoái Như Lưu Tinh” của Lâm Hiên, chính là một loại kiếm kỹ.

“Hắn ấy không biết đã đụng vào ai, thế mà còn phái ra loại túc xảo mạnh mẽ như vậy. Đòn này, ngay cả linh sĩ ở Ninh Mạch Cảnh Tứ Giai cũng không chắc đã đỡ nổi.” Những đệ tử thế gia vốn thù địch với Lâm Hiên thấy vậy liền reo hò, mong muốn hắn bị chém chết tại trận.

“Điểm yếu của Trúc Lâm Vệ là đầu. Hẳn Hồng Trúc Vệ cũng không ngoại lệ.” Lâm Hiên không lùi bước, nắm chặt Hắc Sắc Thiết Kiếm, xông thẳng về phía trước.

Ánh kiếm lóe lên, như Cửu Thiên Lưu Tinh rơi xuống, mang theo vệt quang mang sắc thái rực rỡ.

“Xít!”

Lâm Hiên phi thân ra phía trước bốn năm mét, quỳ gối xuống, vai trái rỉ ra tươi huyết. Còn đầu của Hồng Trúc Vệ lăn trên đất, chỉ còn lại thân vô đầu đứng im lặng.

Mọi người đều im bặt.

Chủ sự thanh niên dường như cũng không ngờ kết cục lại như vậy, nét mặt nhíu chặt, ánh mắt bất thiện nhìn chằm chằm Lâm Hiên.

Đúng lúc ấy, giọng nữ thanh thoát vang lên: “Lâm Hiên, làm tốt lắm.”

Chủ sự thanh niên quay đầu nhìn, thấy Đường Ngọc bước đến với nụ cười trên môi, bên cạnh cô là thiếu niên tuấn mĩ kia, ánh mắt cứ dán chặt vào Lâm Hiên.

Thấy Đường Ngọc cùng thiếu niên tuấn mĩ xuất hiện, chủ sự thanh niên biết rằng hôm nay sự việc đành phải bỏ dở.

Không ngờ thiếu niên tuấn mĩ kia lại chủ động lên tiếng: “Kiếm kỹ của ngươi từ đâu ra?”

“Nhặt được ở Thái Hành sơn mạch.” Lâm Hiên bịa chuyện ngay tức thì. Giọng nói của thiếu niên tuấn mĩ như đang thẩm vấn tội phạm, khiến hắn cảm thấy khó chịu.

“Tên là gì?” Thiếu niên tuấn mĩ tiếp tục hỏi.

Lâm Hiên nhìn chằm chằm thiếu niên kia, nghiêm túc đáp: “Thiên Ngoại Phi Tinh.”

“Thiên Ngoại Phi Tinh?” Mọi người trong đám đông đều không nghe tên này bao giờ, đều tò mò nhìn Lâm Hiên, mong hắn giải thích rõ hơn.

Nhưng Lâm Hiên không có ý định như vậy, hắn đứng sang một bên, lặng lẽ chờ đợi phần thi kết thúc.

“Lâm Hiên, gia nhập Chiến Tổ đi.” Đường Ngọc hỏi.

Bên trong Huyền Thiên Tông có vô số đệ tử, từ đó sinh ra vô số tiểu bang phái. Trong đó, Chiến Tổ là một bang phái khá nổi tiếng.

“Thần Uy Đoàn cũng hoan nghênh sư đệ gia nhập.” Chủ sự thanh niên đột nhiên lên tiếng.

Thái độ của chủ sự thanh niên khiến không ít đệ tử theo hắn phải ngỡ ngàng, nhưng không ai dám nói gì, ngay cả vị đệ tử vừa nói chuyện nhỏ với hắn cũng lộ vẻ ngơ ngác.

Lâm Hiên chắp tay cười: “Cảm tạ hai vị sư huynh tốt bụng, để hạ hạ suy nghĩ đã.”

Thấy Lâm Hiên như vậy, họ cũng không thể nói thêm gì, đành chờ thi xong hẵng hay.

Lâm Hiên mặt lạnh như tiền, trong lòng lại lo lắng. Rõ ràng, thiếu niên tuấn mĩ kia cùng chủ sự thanh niên đều để mắt tới kiếm kỹ của hắn, nếu không thì đâu có thái độ như vậy.

“Hẳn là cuộc sống ở ngoại môn sẽ không yên ổn.” Lâm Hiên thở dài. Hắn nhất định sẽ không trao kiếm kỹ này cho ai.

Cuối cùng, phần thi kết thúc, có tất thảy mười ba người vượt qua khảo thí.

“Chúc mừng mười ba vị đã gia nhập ngoại môn Huyền Thiên Tông. Ta sẽ dẫn các vị đi nhận vật dụng cơ bản của đệ tử ngoại môn, từ nay các vị có thể cư trú tại đây.” Chủ sự thanh niên dẫn mọi người rời đi.

Ngay lúc ấy, thiếu niên tuấn mĩ đột nhiên lên tiếng: “Ngừng lại!”

