=== novel 293 ch.13 (Kiếm Đế Cuồng Thần) [(file)]
=== thể loại: Huyền huyễn

--- GỐC (zh) ---
“陈师兄，我看好了，我要兑换这本雷动剑法。”林轩将书册还了回去。
“什么！你要兑换雷动剑法！”陈大正惊道。
附近的一些弟子听到这话后，都带着一种莫名的眼光看向林轩。
“师弟，你刚来不久，对这雷动剑法还不太了解。”陈大正解释道，“这剑法不但残缺，而且难练，以前还有人选过它，但是无人练成过，久而久之，就没人选它了。”
“所以，师弟，你还是换一个吧，毕竟120点贡献不是小数目。”陈大正劝阻道。
“没人练成？这么邪门！”林轩摸了摸下巴，嘴角泛起一丝笑容，“酒爷虽然说这是简易版，不过想来威力不凡。”
“放心吧，师兄，就兑换这雷动剑法了。”
“哎！”陈大正见林轩坚持，叹息着摇了摇头，他从身后的书柜上拿出一本薄薄的小册子，递给了林轩。
“规矩你都懂吧？”陈大正问道。
林轩点点头：“除我之外，不准外传给第二人。”
这是玄天宗的规矩，谁兑换的功法谁修炼，如若私自外传，一经发现，会受到门派的严惩。
林轩拿着雷动剑法，就要离开，正好一群弟子从外面进来，他们不停地说着什么，神色还有些慌张。
“听说了吗，神威团有人死在太行山脉了！”
“什么，你确定！”有人问道。
“你还不知道？”进来的那几个弟子说道，“昨天有几名神威团的弟子一夜未归，今天在太行山脉发现了他们的尸体，已经被啃得不像样了，要不是有身份牌，根本认不出来。”
“妖兽杀的啊！”原本围过去的弟子说道，“遇上厉害的妖兽，算他们倒霉呗。”
发生这种事情，最兴奋的莫过于普通的外门弟子。他们不是神威团的人，平日里又受到神威团的欺压，当然希望神威团发生点什么事情，比如有人挑衅神威团，或者战组和神威团打起来了。不过看来，似乎又是白兴奋一场。
“你知道死的是谁吗？”那弟子神秘兮兮的说道。
众人都投去好奇的目光，一脸的期待。
林轩站在远处沉默不语，他知道死的是谁，不过他也想听听神威团对这事的态度。
那弟子继续说道：“死的弟子中有一个叫做张彬，他的名字你们可能没听过，但是他哥哥的名字你们一定听过。”
“他哥哥是张千！”
“什么，张千！你说张千的弟弟死了？”众人惊呼。
“这张千是谁？”林轩看到陈大正也是一脸惊叹，不自觉的抿了抿嘴唇。
“你入门晚，不知道也是正常。”陈大正叹了口气，“张千是内门弟子，在神威团也算是一个核心人物，一身修为达到了凝脉境八阶，更是内门排行榜上前三十的风云人物，玄天宗弟子几乎都听过他的名字。”
“没想到他出去做任务，弟弟竟然死在太行山脉了。估计回来后会直接暴走。”
林轩面无表情的点点头，心中却是一沉，他没想到那张彬的哥哥竟然如此厉害，不过他却不后悔，就算是他知道张彬的身份，一样还是会杀了他。
这时，只听那弟子又说道：“神威团的内门弟子有不少都去了太行山脉，他们发现张彬的身上有不少剑伤。其中，脖子上有明显被长剑刺穿的伤痕。”
“你是说他是先被杀，然后才被凶兽分尸的？”众人觉得有些发蒙，竟然有人敢杀张千的弟弟，这简直就是找死的行为！
“现在神威团上下一片震怒，正在商量解决办法，估计会发动全部力量寻找凶手。”
林轩心中暗叹，没想到还是被看出来了。他向陈大正打了声招呼，离开了，他现在的处境很危险，而他唯一能做的就是尽可能的提升自己的实力。
林轩回去的路上，发现所有的弟子都在谈论这件事情，他下意识的握紧了拳头，然后加快了脚步。
回到房中，林轩才放松警惕，他缓缓地吐了口气。
平静下心情，他打开了刚兑换的雷动剑法，一字一句的认真阅读，若能练成这雷动剑法，能让他的实力提升一大截。
雷动剑法，核心要义就一个字，快！
天地间什么最快？闪电！什么最狂暴？惊雷！
而雷动剑法，则兼具最快的速度和狂暴的力量，一剑出，风雷动！
林轩看到这里，忍不住点头。确实，雷电的力量，乃是天地间最狂暴的力量之一，若是剑法中融入了这种力量，威力是难以想象的。
对于快剑，林轩已经有了初步的理解，他的那招天外飞星，速度就非常快，可惜就是太耗费灵力。
“不知道这雷动剑法的速度能有多快？”林轩心中有了期待。
他继续往下看，后面则是前三重的招式，还有一段剑诀心法。这剑诀心法是一部剑法的核心，只有拥有了剑诀心法，才能将剑法的威力发挥出来。
林轩越看越入迷，这雷动剑法上的内容，让他的眼界开阔了很多。他现在也知道为什么许多人都练不成了，单就是一个快字，就不是短时间内能练成的。
就像是林轩的天外飞星，也是练了三年才有了今天的效果。
而且，这雷动剑法不仅要快，还要掌控那股狂暴的力量。
“你看完了？”酒爷的声音响起，“要不要我指点你一下？”
林轩对于这位酒鬼大叔神出鬼没的声音还是不太适应，不过当他听到指点两个字时，顿时脸上堆满了笑容。
“这个神秘的家伙既然敢自称剑绝，想必在剑道上的造诣一定不凡，要是有他的指点，想必修炼速度能大大提高。”林轩心中想道。
“酒鬼大叔，我太需要你的指点了！”林轩笑嘻嘻的说道。
“按照你的性格，应该是先怀疑，然后拒绝的啊。”酒爷阴阳怪气的说道。
“嘿嘿，有便宜不占，是王八蛋！”
酒爷听后大笑：“你小子，很合我的脾气！”
不过他很快反应过来，不悦道：“你刚才说什么，谁是酒鬼？”
林轩一愣，心道这货反应迟钝，不过他嘴上却赞美道：“你一定是听错了，我说你是酒中圣贤，人中剑仙，您老就是酒剑仙！”
“嗯！这话我爱听。”酒爷心中那个酸爽啊，他嚎叫道，“小轩子，我酒快没了，给我弄点好酒去。”
林轩：“……”
“我要千年灵果酿成的美酒，还要泡上万年仙藤。”酒爷开始提要求。
“您老还没睡醒吧。”林轩捂着头痛苦道，“我身上穷的连一块灵石都没有，上哪给你弄千年灵果去？”
酒爷懒洋洋的声音飘出：“那我可教不了，你自己研究吧，祝你成功！”
林轩：“……”
许久之后，林轩突然爆发：“你大爷的，夸你是酒剑仙，真当自己是仙了！信不信我现在就把你赶出去！”
屋内一片寂静，酒爷没有任何反应。
“算你狠，我去给你找灵果！”林轩咬牙道。

--- DỊCH (vi) ---
“Trần Sư huynh, ta xem xong rồi. Ta muốn đổi điểm cống hiến lấy cuốn kiếm pháp này.”
Lâm Hiên trao lại cuốn sách.

“Cái gì?! Mày muốn đổi Lôi Động Kiếm Pháp?!”
Trần Đại Chinh kinh ngạc thốt lên.

Những đệ tử xung quanh nghe vậy đều đưa mắt nhìn Lâm Hiên với ánh mắt kỳ lạ.

“Đệ tử, đệ tử mới vào môn không mấy chốc, chưa hiểu rõ về Lôi Động Kiếm Pháp đâu.”
Trần Đại Chinh giải thích, “Kiếm pháp này không chỉ khuyết thiếu, mà còn vô cùng khó luyện. Trước đây có người chọn nó, nhưng không ai luyện thành công. Dần dà, không ai còn chọn nữa.”

“Vậy nên, đệ tử, hãy đổi cái khác đi. Mười hai mươi điểm cống hiến không phải là con số nhỏ.”
Trần Đại Chinh khuyên can.

“Không ai luyện thành? Đúng là quái chiêu!”
Lâm Hiên vuốt râu, khóe mi thoáng nở nụ cười, “Tửu Gia tuy nói đây là phiên bản rút gọn, nhưng chắc chắn uy lực không tầm thường.”

“Yên tâm đi, sư huynh. Đệ tử chọn cuốn Lôi Động Kiếm Pháp này.”
Lâm Hiên khẳng định.

“Ôi!”
Trần Đại Chinh thấy Lâm Hiên quyết liền thở dài, lắc đầu. Ông lấy từ giá sách phía sau ra một cuốn sách mỏng, trao cho Lâm Hiên.

“Quy tắc ngươi đều hiểu chứ?”
Trần Đại Chinh hỏi.

Lâm Hiên gật đầu, “Ngoài ta ra, không được truyền cho người thứ hai.”

Đó là quy tắc của Huyền Thiên Tông: ai đổi lấy võ học thì người đó luyện, nếu tự ý truyền cho người khác, bị phát hiện sẽ chịu hình phạt nghiêm khắc từ môn phái.

Lâm Hiên cầm cuốn Lôi Động Kiếm Pháp, định bước đi, thì một nhóm đệ tử từ ngoài bước vào, họ bàn tán xôn xao, sắc mặt có phần hoảng hốt.

“Nghe nói chưa?! Thần Uy Đoàn có người chết ở Thái Hành sơn mạch!”
“Cái gì?! Mày xác định rồi?!”
Có người hỏi vặn.

“Còn chưa biết à?”
Nhóm đệ tử vừa vào nói, “Hôm qua vài đệ tử Thần Uy Đoàn mất tích cả đêm, hôm nay phát hiện thi thể họ ở Thái Hành sơn mạch, bị xé nát đến nỗi không nhận ra được nữa. May mà còn có thẻ bài, không thì không biết là ai.”

“Chắc là bị yêu thú giết!”
Những đệ tử xúm lại bàn tán, “Gặp phải yêu thú hung dữ, họ chết là đáng đời!”

Việc này xảy ra, những đệ tử ngoại môn thường thường hứng khởi nhất. Họ vốn không phải người Thần Uy Đoàn, ngày thường bị nhóm này áp bức, tất nhiên mong có chuyện gì xảy ra với Thần Uy Đoàn, như bị thách thức hay Chiến Tổ đánh nhau với Thần Uy Đoàn. Nhưng xem ra, có vẻ lại hứng khởi nhầm.

“Ngươi biết chết là ai chưa?”
Đệ tử kia nói nhỏ, vẻ mặt bí hiểm.

Mọi người đều dồn ánh mắt tò mò, đầy mong đợi.

Lâm Hiên đứng xa im lặng, ông biết chết là ai, nhưng cũng muốn nghe xem Thần Uy Đoàn xử lý thế nào.

Đệ tử tiếp tục nói, “Trong số tử vong có một người tên Trương Bân. Tên này có lẽ ngươi chưa nghe qua, nhưng anh trai hắn thì chắc chắn nghe rồi.”

“Anh trai hắn là Trương Thiên!”
“Cái gì?! Ngươi nói Trương Thiên mất em trai?!”
Mọi người kinh hô.

“Trương Thiên là ai?”
Lâm Hiên thấy Trần Đại Chinh cũng kinh ngạc, không kìm được mím môi.

“Ngươi vào môn trễ, không biết cũng là chuyện bình thường.”
Trần Đại Chinh thở dài, “Trương Thiên là đệ tử nội môn, trong Thần Uy Đoàn cũng là nhân vật cốt cán. Hắn tu luyện đạt tới Ninh Mạch cảnh giai đoạn tám, hơn nữa còn nằm trong top ba mươi bảng xếp hạng nội môn, hầu như đệ tử Huyền Thiên Tông đều nghe danh hắn.”

“Không ngờ hắn đi nhiệm vụ, em trai lại chết ở Thái Hành sơn mạch. Chắc khi về sẽ nổi điên.”

Lâm Hiên gật đầu bình thản, trong lòng chùng xuống. Ông không ngờ thân phận Trương Bân lại cao như vậy, nhưng dù biết cũng không hối hận, bởi lẽ nếu biết trước vẫn giết hắn.

Bỗng, đệ tử kia lại nói, “Bên Thần Uy Đoàn có không ít đệ tử nội môn đã tới Thái Hành sơn mạch. Họ phát hiện trên người Trương Bân có nhiều vết thương kiếm. Đặc biệt, cổ họng có vết thương rõ ràng do trường kiếm đâm xuyên.”

“Ý ngươi nói hắn bị giết trước, sau đó mới bị thú dữ phân thây?”
Mọi người nghe xong đều choáng váng. Làm sao dám giết em trai Trương Thiên? Đó không phải tìm chết à?!

“Hiện nay toàn Thần Uy Đoàn đang nổi giận, đang bàn cách giải quyết. Chắc chắn sẽ huy động toàn lực truy tìm hung thủ.”
Lâm Hiên trong lòng thầm than, không ngờ vẫn bị phát hiện. Ông chào Trần Đại Chinh rồi rời đi. Hiện tại hoàn cảnh của ông rất nguy hiểm, điều duy nhất có thể làm là cố gắng nâng cao thực lực.

Trên đường về, Lâm Hiên thấy tất cả đệ tử đều bàn tán chuyện này, ông không tự chủ siết chặt bàn tay, rồi bước nhanh hơn.

Về tới phòng, Lâm Hiên mới thả lỏng cảnh giác, từ từ thở dài.

Bình tĩnh tâm tình, ông mở cuốn Lôi Động Kiếm Pháp vừa đổi, đọc từng chữ một cách nghiêm túc. Nếu luyện thành kiếm pháp này, thực lực của ông sẽ tăng lên một bậc.

Lôi Động Kiếm Pháp, cốt yếu chỉ một chữ: nhanh!

Trời đất giữa cái gì nhanh nhất? Tia chớp! Cái gì hung bạo nhất? Sấm sét!

Còn Lôi Động Kiếm Pháp, vừa kết hợp tốc độ nhanh nhất, vừa chứa sức mạnh hung bạo. Một kiếm xuất, phong lôi động!

Lâm Hiên đọc tới đây, không kìm được gật gù. Thật vậy, sức mạnh của sét là một trong những sức mạnh hung bạo nhất trời đất. Nếu kiếm pháp có thể dung hòa sức mạnh ấy, uy lực không thể tưởng tượng nổi.

Đối với kiếm tốc, Lâm Hiên đã có hiểu biết bước đầu. Chiêu Thiên Ngoại Phi Tinh của ông tốc độ đã rất nhanh, nhưng tiếc là tiêu hao nhiều linh lực.

“Không biết tốc độ kiếm pháp này nhanh đến mức nào?”
Lâm Hiên trong lòng nảy sinh kỳ vọng.

Ông tiếp tục đọc xuống, phần sau là ba chiêu đầu tiên cùng đoạn kiếm quyết tâm pháp. Kiếm quyết tâm pháp là cốt lõi của kiếm pháp, chỉ khi nắm vững mới có thể phát huy uy lực tối đa.

Lâm Hiên càng đọc càng mê, nội dung cuốn Lôi Động Kiếm Pháp khiến tầm mắt ông rộng mở. Ông nay mới hiểu tại sao nhiều người không luyện thành: chỉ riêng chữ “nhanh” đã không thể luyện trong thời gian ngắn.

Giống như Thiên Ngoại Phi Tinh của ông, cũng mất ba năm mới đạt hiệu quả như ngày nay.

Hơn nữa, Lôi Động Kiếm Pháp không chỉ đòi hỏi nhanh, mà còn phải khống chế được sức mạnh hung bạo ấy.

“Đọc xong rồi?”
Tiếng nói của Tửu Gia vang lên.

Lâm Hiên vẫn chưa quen với giọng nói thần xuất quỷ nhập của ông già này, nhưng khi nghe tới hai chữ “chỉ điểm”, nét mặt liền rạng rỡ.

“Cái thằng bí hiểm này tự xưng Kiếm Tuyệt, chắc chắn ngươi có trình độ kiếm đạo không tầm thường. Nếu được hắn chỉ điểm, tốc độ luyện tập ắt sẽ tăng nhanh.”
Lâm Hiên nghĩ thầm.

“Tửu gia đại ca, ta rất cần ngài chỉ điểm!”
Lâm Hiên cười toe toét nói.

“Theo tính cách ngươi, đáng lẽ phải hoài nghi rồi từ chối mới phải.”
Tửu Gia nói giọng mỉa mai.

“Hehe, có lợi không nhặt là đồ vô dụng!”
Tửu Gia nghe xong cười lớn, “Thằng nhỏ, hợp gu của ta!”

Nhưng lão lập tức phản ứng, không vừa ý nói, “Ngươi vừa nói gì? Ai là Tửu Gia?”

Lâm Hiên sững người, nghĩ thầm thằng này phản ứng chậm, nhưng miệng vẫn khen, “Ngài chắc nghe nhầm rồi. Thiếp nói ngài là Thánh hiền trong rượu, kiếm tiên giữa đời, ngài chính là Tửu Kiếm Tiên!”

“Ừ! Câu này ta thích nghe.”
Tửu Gia trong lòng thích thú vô cùng, ông gào lên, “Tiểu Hiên tử, rượu ta sắp hết, mau kiếm rượu ngon cho ta.”

Lâm Hiên: “……”

“Ta muốn rượu ngàn năm linh quả ủ, ngâm thêm vạn niên tiên đằng.”
Tửu Gia bắt đầu đưa ra yêu cầu.

“Ông già chưa tỉnh rượu à.”
Lâm Hiên ôm đầu đau đớn nói, “Ta nghèo đến nỗi không có nổi một viên linh thạch, lấy đâu ra linh quả ngàn năm?”

Tiếng nói lười nhác của Tửu Gia vọng ra, “Vậy thì ta không dạy nữa. Tự nghiên cứu đi. Chúc ngươi thành công!”

Lâm Hiên: “……”

Lâu sau, Lâm Hiên đột nhiên nổi giận, “Mẹ mày! Khen ông là Tửu Kiếm Tiên, tự cho mình là tiên rồi à?! Không tin tao quét cổ ra khỏi cửa bây giờ!”

Trong phòng im lặng lặng. Tửu Gia không có phản ứng gì.

“Chịu thua! Ta sẽ đi tìm linh quả cho ngươi!”
Lâm Hiên nghiến răng nói.

